CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM, Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật sô: 80/2015/QH13. LUẬT BAN HÀNH VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính. Luật này quy định nguyên tắc, thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục xây. Xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật trách nhiệm của các cơ quan nhà nước. nước, tô chức, cá nhân trong việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. Luật này không quy định việc làm Hiến pháp, sửa đồi Hiến pháp. Điều. Văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản có chứa quy phạm pháp luật, được ban hành. hành theo đúng thâm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục quy định trong Luật này. Văn bản có chứa quy phạm pháp luật nhưng được ban hành không đúng thẩm quyền. Quyền, hình thức, trình tự, thủ tục quy định trong Luật này thì không phải là văn. bản quy phạm pháp luật. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự chung, có hiệu lực bắt buộc chung. được áp dụng lặp đi lặp lại nhiều lần đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân phạm. với cả nước hoặc đơn vị hành chính nhất định, cơ quan nhà nước, người có thâm. quyền quy định trong Luật này ban hành và được Nhà nước bảo đảm thực hiện. Đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản quy phạm pháp luật là cơ. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm chịu ảnh hưởng trực tiếp từ. việc áp dụng văn bản đó sau khi được ban hành. Giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh là việc Ủy ban thường vụ Quốc hội. Làm rõ tinh thần, nội dung của điều, khoản, điểm trong Hiến pháp, luật, pháp lệnh. đề có nhận thức, thực hiện, áp dụng đúng, thông nhât pháp luật. 1ASoft: 3279. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật. Hiến pháp. Bộ luật, luật (sau đây gọi chung là luật), nghị quyết của Quốc hội. Pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội nghị quyết liên tịch. giữa Uỷ ban thường vụ Quốc hội với Đoàn Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận. Tổ quốc Việt Nam. Lệnh, quy định của Chủ tịch nước. Nghị định của Chính phủ nghị quyết liên tịch giữa Chính phủ với Đoàn Chủ tịch. tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tô quốc Việt Nam. Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao. Thông tư của Chánh án án nhân dân tối cao thông tư của Viện trưởng. Viện kiểm sát nhân dân tối cao thông tư của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. ngang bộ mong tư liên tịch giữa Chánh án án nhân dân tối cao với Viện. trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao thông tư liên tịch giữa Bộ trưởng, Thủ. Xưương cơ quan ngang bộ với Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện. kiểm sát nhân dân tối cao quyết định của Tổng Kiềm toán nhà nước. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. (sau đây gọi chung là cấp tỉnh). Quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Văn bản quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương ở đơn vị hành. chính- kinh tế đặc biệt. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc. tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là). PC huyện). Quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung). là cấp xã). Quyết định của Ủy ban nhân dân cấp xã. Điều. Nguyên tắc xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Bảo đảm tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của văn bản quy phạm. phạm pháp luật trong hệ thống phap luật. Tuân thủ đúng thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục xây dựng, ban hành. văn bản quy phạm pháp luật. Bảo đảm tính minh bạch trong quy định của văn bản quy phạm pháp luật. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Bảo đảm tính khả thi, tiết kiệm, hiệu quả, kịp thời, dễ tiếp cận, dễ thực hiện. của văn bản quy phạm pháp luật bảo đảm lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong. văn bản quy phạm phap luật bảo đảm yêu câu cải cách thủ tục hành chính. Bảo đảm yêu cầu về quốc phòng, ninh, bảo vệ môi trường, không làm. cản trở việc thực hiện các điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt. Nam là thành viên. Bảo đảm công khai, dân chủ trong việc tiếp nhận, phản hồi ý kiến, kiến nghị. của cá nhân, cơ quan, tổ chức trong quá trình xây dựng, ban hành văn bản quy. phạm pháp luật. Điều. Tham gia góp ý kiến xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Các tổ chức thành viên khác của Mặt trận và các cơ quan, tổ chức khác, cá nhân có. quyền và được tạo điều kiện góp ý kiến về đề nghị xây dựng văn bản quy phạm. pháp luật và dự thảo văn bản quy phạm pháp luật. Trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, cơ quan, tổ chức chủ trì. trì soạn thảo và cơ quan, tổ chức có liên quan có trách nhiệm tạo điều kiện đề các. Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia góp ý kiến về đề nghị xây dựng văn bản quy. phạm pháp luật, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật tổ chức lấy ý kiến của đối. tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản quy phạm pháp luật. Ý kiến tham gia về đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, dự thảo-. văn bản quy phạm pháp luật phải được nghiên cứu, tiếp thu trong quá trình chỉnh sửa. lý dự thảo văn bản. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trong xây. dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trình dự án, dự thảo văn bản quy. phạm pháp luật chịu trách nhiệm về tiên độ trình và chất lượng dự án, dự thảo văn. bản mình trình. Cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật. trách. nhiệm trước cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền trình hoặc cơ quan, tổ chức. người có thẩm quyền ban hành văn bản về tiến độ soạn thảo, chất lượng dự án, dự. thảo văn bản được phân công soạn thảo. Cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền được đề nghị tham gia góp ý kiến về. đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, dự thảo văn bản quy phạm pháp. luật chịu trách nhiệm về nội dung và thời hạn tham gia góp ý kiến. Cơ quan thẩm định chịu trách nhiệm làm rõ cơ quan, tổ chức, người có thầm. quyên ưìp hoặc cơ quan, người có thâm quyên ban hành văn bản quy phạm pháp. luật về kết quả thẩm định đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, dự án, dự. thảo văn bản quy phạm pháp luật. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Cơ quan thẩm tra chịu trách nhiệm trước cơ quan có thẩm quyền ban hành. văn bản quy phạm pháp luật về kết quả thẩm tra dự án, dự thảo văn bản quy. phạm pháp luật. Quốc hội, Hội đồng nhân dân và cơ quan khác, người có thẩm quyền ban. hành văn bản quy phạm pháp luật chịu trách nhiệm về chất lượng văn bản mình. ban hành. Cơ quan, người có thẩm quyền chịu trách nhiệm về việc chậm ban hành văn. bản quy định chi tiết thi hành luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết. của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lẹnh quyêt định của Chủ tịch nước. Cơ quan, người có thẩm quyền chịu trách nhiệm về việc ban hành văn bản. quy phạm pháp luật trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh. nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước. nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ, văn bản quy phạm. pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên hoặc ban hành văn bản quy định chi tiết. có nội dung ngoài phạm được giao quy định chỉ tiết. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo, cơ quan thẩm định, cơ quan. quan trình, cơ quan thanh tra và cơ quan ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình phải chịu trách nhiệm về việc không. Hoàn thành nhiệm vụ và theo mức độ mà bị xử lý theo quy định của pháp luật. về cán bộ, công chức và quy định khác của pháp luật có liên quan trong trường hợp. dự thảo văn bản không bảo đảm về chất lượng, chậm tiến độ, không bảo đảm tính-. hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của văn bản quy phạm pháp luật được. phân công thực hiện. Điều. Ngôn ngữ, kỹ thuật văn bản quy phạm pháp luật. Ngôn ngữ trong văn bản quy phạm pháp luật là tiếng Việt. Ngôn ngữ sử dụng trong văn bản quy phạm pháp luật phải chính xác, phô. thông, cách diễn đạt phải rõ ràng, dễ hiểu. Văn bản quy phạm pháp luật phải quy định cụ thể nội dung cần điều chỉnh. không quy định chung chung, không quy định lại các nội dung đã được quy định. trong văn bản quy phạm pháp luật khác. theo nội dung, văn bản quy phạm pháp luật có thể được bố cục theo. Của chương, mục, tiều mục, điều, khoản, điểm các man chương, mục, tiều mục. Điều. Văn bản quy phạm pháp luật phải có tiêu đề. Không quy định chương. riêng về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, khen thưởng, xử lý phạm trong văn bản quy. phạm pháp luật nếu không có nội dung mới. Ủy ban thường vụ Quốc hội quy định về thể thức và kỹ thuật trình bày văn. bản quy phạm pháp luật của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. Chính phủ quy định về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản quy phạm pháp. luật của các cơ quan, người có thầm quyền khác được quy định trong Luật này. 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Dịch văn bản quy phạm pháp luật tiếng dân tộc thiểu số, tiếng. nước ngoài. Văn bản quy phạm pháp luật có thể được dịch tiếng dân tộc thiểu số, tiếng. nước ngoài bản dịch có giá trị tham khảo. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Số, ký hiệu của văn bản quy phạm pháp luật. Số, ký hiệu của văn bản quy phạm pháp luật phải thể hiện rõ số, thứ tự, năm. ban hành, loại văn bản, cơ quan ban hành văn bản. Việc đánh số thứ tự của văn bản phạm pháp luật phải theo từng loại văn. bản và năm ban hành. Luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của. Uỷ ban Thường vụ Quốc hội được đánh số thứ tự theo từng loại văn bản và nhiệm vụ. kỳ của Quôc hội. Số, ký hiệu của văn bản quy phạm pháp luật được sắp xếp như sau: ) Số, ký hiệu của luật, nghị quyết của Quốc hội được sắp xếp theo thứ tự như sau. sau.loại văn bản: số thứ tự của văn bản/năm ban hành/tên viết tắt của cơ quan. ban hành văn bản và số Quốc hội. ) Số, ký hiệu của pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội được. Sắp xếp theo thứ tự như sau: Loại văn bản: số thứ tự của văn bản/năm ban hành/tên. viết tắt của cơ quan ban hành văn bản và số Quốc hội. ) Số, ký hiệu của các văn bản quy phạm pháp luật không thuộc trường hợp. Quy định tại điểm và điểm khoản này được sắp xếp theo thứ tự như sau: thứ. Tự của văn bản/năm ban hành/tên viết tắt của loại văn bản- tên viết tắt của cơ quan. ban hành văn bản. Điều. Văn bản quy định chi tiết. Văn bản quy phạm pháp luật phải được quy định cụ thể đề khi có hiệu lực. thì thi hành được ngay. Trong trường hợp văn bản có điều, khoản, điểm mà nội. dung liên quan đến quy trình, quy chuẩn kỹ thuật và những nội dung khác cần quy. định chi net thì ngay tại khoản, điểm đó có thể giao cho cơ quan nhà nước có. Thẩm quyền quy định chỉ thế. Văn bản quy định chi tiết chỉ được quy định nội. dung được giao và không được quy định lặp lại nội dung của văn bản được quy. định chỉ tiêệt. Cơ quan được giao ban hành văn bản quy định chỉ tiết không được quyền tiếp. Dự thảo văn bản quy định chi tiết phải được chuẩn bị và trình đồng thời với dự. án luật, pháp lệnh và phải được ban hành để có hiệu lực cùng thời điểm có hiệu lực. của văn bản hoặc điều, khoản, điểm được quy định chi tiết. Trường hợp một cơ quan được giao quy định chi tiết nhiều nội dung của một. văn bản quy phạm pháp luật thì ban hành một văn bản đề quy định chi tiết các nội dung. dung đó, trừ trường hợp cần phải quy định trong các văn bản khác nhau. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Trường hợp một cơ quan được giao quy định chi tiết các nội dung của nhiều. văn bản quy phạm pháp luật khác nhau thì có thể ban hành một văn bản đề quy. định chỉ tiết. Điều. Sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc đình chỉ việc thi hành văn. bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật chỉ được sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ. bằng văn bản quy phạm pháp luật của chính cơ quan nhà nước đã ban hành văn. bản đó hoặc bị đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ bằng văn bản của cơ quan nhà. Nước cấp trên có thẩm quyền. Văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc đình. chỉ việc thi hành văn bản khác phải xác định rõ tên văn bản, phần, chương, mục. Điều mục, điều, khoản, điểm của văn bản bị sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc. đình chỉ việc thi hành. Văn bản bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật phải được đăng công báo, niêm yết. yết theo quy định. Khi ban hành văn bản quy phạm pháp luật, cơ quan ban hành văn bản phải. sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ văn bản, phần, chương, mục, tiểu mục, điều, khoản, điểm. của văn bản quy phạm pháp luật mình đã ban hành trái với quy định của văn. bản mới ngay trong văn bản mới đó trường hợp chưa thể sửa đổi, bổ sung ngay thì. Phải xác định rõ trong văn bản mới danh mục văn bản, phần, chương, mục, tiều. mục, điều, khoản, điểm của văn bản quy phạm pháp luật mà mình đã ban hành trái. với quy định của văn bản quy phạm pháp luật mới và có trách nhiệm sửa đổi, bổ sung. sung trước khi văn bản quy phạm pháp luật mới có hiệu lực. Một văn bản quy phạm pháp luật có thể được ban hành để đồng thời sửa đổi, bổ sung. Bỏ, sung, thay thế, bãi bỏ nội dung trong nhiều văn bản quy phạm pháp luật. cùng cơ quan ban hành. Điều. Gửi văn bản quy phạm pháp luật, hồ sơ dự án, dự thảo văn bản. quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật phải được gửi đến cơ quan có thẩm quyền để. giám sát, kiêm tra. Chậm nhất là ngày, kể từ ngày công bố luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp. lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội hoặc ký chứng thực, ký ban hành. Đối với văn bản quy phạm pháp luật khác, cơ quan, người có thẩm quyền ban hành. văn bản quy phạm pháp luật có trách nhiệm gửi văn bản đến cơ quan có thầm. Quy định tại khoản Điều của Luật này, đề giám sát, cơ quan có thầm. Quyền quy định tại khoản Điều, khoản Điều hoặc khoản Điều. của Luật này đề kiềm tra. Hồ sơ dự án, dự thảo và bản gốc của văn bản quy phạm pháp luật phải được. lưu trữ theo quy định của pháp luật vê lưu trữ. 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Những hành bị nghiêm cấm. Ban hành văn bản quy phạm pháp luật trái với Hiến pháp, trái với văn bản. quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước câp trên. Ban hành văn bản không thuộc hệ thống văn bản quy phạm pháp luật quy định. định tại Điều của Luật này nhưng có chứa quy phạm pháp luật. Ban hành văn bản quy phạm pháp luật không đúng thẩm quyền, hình thức. trình tự, thủ tục quy định tại Luật này. Quy định thủ tục hành chính trong thông tư của Chánh án án nhân dân. tối cao, thông tư của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, thông tư của Bộ. trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, thông tư liên tịch giữa Chánh án, án. nhân dân tối cao với Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, thông tư liên tịch. giữa Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ với Chánh án án nhân dân tối. cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, quyết định của Tổng Kiểm toán. nhà nước, nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, quyết định của Uỷ ban nhân dân. dân cấp tỉnh, văn bản quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương ở đơn vị. hành chính- kinh tế đặc biệt, nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện, quận. định của Ủy ban nhân dân cấp huyện, nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã. quyết định của Ủy ban nhân dân cấp xã, trừ trường hợp được giao trong luật. ì. Chương II. THÁM QUYỀN BAN HÀNH, NỘI DỤNG. VĂN BẠN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. Điều. Luật, nghị quyết của Quốc hội. Quốc hội ban hành luật để quy định: ) Tổ chức và hoạt động của hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, án nhân. dân, Viện. kiểm sát nhân dân, Hội đồng bầu cử quốc gia, Kiểm toán nhà nước. chính quyền địa phương, đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt và cơ quan khác. Quôc hội thành lập. ) Quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân mà theo Hiến. pháp phải luật định việc hạn chế quyên con người, quyên công dân tội phạm. và hình phạt. ) Chính sách cơ bản về tài chính, tiền tệ quốc gia, ngân sách nhà nước quy. định, sửa đôi hoặc bãi bỏ các thứ thuê: ) Chính sách cơ bản về văn hóa, giáo dục, tế, khoa học, công nghệ, môi trường đ) Quốc phòng, ninh quốc gia. ) Chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo của Nhà nước ) Hàm, cấp trong lực lượng vũ trang nhân dân hàm, cấp ngoại giao hàm, cấp. nhà nước khác huân chương, huy chương và danh hiệu vinh dự nhà nước. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Chính sách cơ bản về đối ngoại ) Trưng cầu ý dân. ) Cơ chế bảo vệ Hiền pháp. ) Vấn đề khác thuộc thẩm quyền của Quốc hội. Quốc hội ban hành nghị quyết đề quy định: ) Tỷ lệ phân chia các khoản thu và nhiệm vụ chi giữa ngân sách trung ương. và ngân sách địa phương. ) Thực hiện thí điểm một số chính sách mới thuộc thầm quyền quyết định của Chính phủ. Quốc hội nhưng chưa có luật điều chỉnh hoặc khác với quy định của luật hiện hành ) Tạm ngưng hoặc kéo dài thời hạn áp dụng toàn bộ hoặc một phần luật, nghị. quyết của Quốc hội đáp ứng các yêu cầu cấp bách về phát triển kinh tế- xã hội. bảo đảm quyền con người, quyền công dân ) Quy định về tình trạng khẩn cấp, các biện pháp đặc biệt khác bảo đảm quốc. phòng, ninh quôc gia. đ) Đại xá. ) Vấn đề khác thuộc thẩm quyền của Quốc hội. Điều. Pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành pháp lệnh để quy định những vấn đề. được Quôc hội giao. Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành nghị quyết để quy định: ) Giải thích Hiền pháp, luật, pháp lệnh ) Tạm ngưng hoặc kéo dài thời hạn áp dụng toàn bộ hoặc một phần pháp. lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội đáp ứng các yêu cầu cấp bách về. phát triển kinh tế- xã hội. ) Bãi bỏ pháp lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội phương án. Bãi bỏ pháp lệnh thì Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm báo cáo Quốc hội. tại kỳ họp gần nhất. ) Tổng động viên hoặc động viên cục bộ ban bố, bãi bỏ tình trạng khẩn cấp. trong cả nước hoặc ở từng địa phương: đ) Hướng dẫn hoạt động của Hội đồng nhân dân ) Vấn đề khác thuộc thẩm quyền của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Lệnh, quyết định của Chủ tịch nước. Chủ tịch nước ban hành lệnh, quyết định để quy định. Tổng động viên hoặc động viên cục bộ, công bố, bãi bỏ tình trạng phân cấp. Căn cứ vào nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội công bố, bãi bỏ tình trạng. khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương trong trường hợp Ủy ban thường. vụ Quốc hội không thể họp được. Vấn đề khác thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Nghị quyết liên tịch giữa Ủy ban thường vụ Quốc hội hoặc Chính. phủ với Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ủy ban thường vụ Quốc hội hoặc Chính phủ và Đoàn Chủ tịch Ủy ban trung. ương Mặt trận Tô quốc Việt Nam ban hành nghị quyết liên tịch đề quy định chi tiết. những vân đê được luật giao. Điều. Nghị định của Chính phủ. Chính phủ ban hành nghị định để quy định. Chi tiết điều, khoản, điểm được giao trong luật, nghị quyết của Quốc hội. Pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch. tịch nước. Các biện pháp cụ thể để tổ chức thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của. Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định. của Chủ tịch nước các biện pháp đề thực hiện chính sách kinh tế- xã hội, quốc. phòng, ninh, tài chính, tiền tệ, ngân sách, thuế, dân tộc, tôn giáo, văn hóa, giáo. dục, tế, khoa học, công nghệ môi trường, đối ngoại, chế độ công vụ, cán bộ. công chức, viên chức, quyền, nghĩa vụ của công dân và các vấn đề khác thuộc. thầm quyền quản lý, điều hành của Chính phủ những vấn đề liên quan đến nhiệm. vụ, quyền hạn của từ hai bộ, cơ quan ngang bộ trở lên nhiệm vụ, quyền hạn, tổ. Tổ chức bộ máy của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và các cơ quan. quan khác thuộc thâm quyên của Chính phủ. Vấn đề cần thiết thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc. hội nhưng chưa đủ điêu kiện xây dựng thành luật hoặc pháp lệnh để đáp ứng yêu cầu. cầu quản lý nhà nước, quản lý kinh tế, quản lý xã hội. Trước khi ban hành nghị. định này phải được sự đồng ý của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định đề quy định. Biện pháp lãnh đạo, điều hành hoạt động của Chính phủ và hệ thống hành. Chính phủ từ trung ương đến địa phương, chế độ làm việc với các thành viên. Chính phủ, chính quyền địa phương và các vấn đề khác thuộc thầm quyền của Thủ. tướng Chính phủ. Biện pháp chỉ đạo, phối hợp hoạt động của các thành viên Chính phủ k1m. tra hoạt động của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, chính quyền. địa phương trong việc thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp. luật của Nhà nước. Điều. Nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao. Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao ban hành nghị quyết đề hướng. dẫn việc áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử thông qua tổng kết việc áp. dụng pháp luật, giám đốc việc xét xử. 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Thông tư của Chánh án án nhân dân tối cao. Chánh án án nhân dân tối cao ban hành thông tư để thực hiện việc quản lý. Các án nhân dân và án quân sự về tô chức và những vấn đề khác được. Luật tô chức án nhân dân và luật khác có liên quan giao. Điều. Thông tư của Viện trưởng Viện kiếm sát nhân dân tối cao. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao ban hành thông tư đề quy định những. vân đê được Luật tô chức Viện kiêm sát nhân dân và luật khác có liên quan giao. Điều. Thông tư của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ ban hành thông tư để quy định. Chi tiết điều, khoản, điểm được giao trong luật, nghị quyết của Quốc hội. Pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch. tịch nước, nghị định của Chính phủ, quyêt định của Thủ tướng Chính phủ. Biện pháp thực hiện chức năng quản lý nhà nước của mình. Điều. Thông tư liên tịch giữa Chánh án án nhân dân tối cao với. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao thông tư liên tịch giữa Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ với Chánh án án nhân dân tối cao, Viện. trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Chánh án án nhân dân tối cao và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- cao Bộ trưởng, Thủ tướng cơ quan ngang bộ và Chánh án án nhân dân ổ. cao, Viện Kiểm trưởng Viện kiêm sát nhân dân tối cao ban hành thông tư liên tịch đê. Quy định về việc phối hợp giữa các cơ quan này trong việc thực hiện trình tự, thủ tục. tục tô tụng. Điều. Quyết định của Tổng Kiếm toán nhà nước. Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành quyết định đề quy định chuẩn mực kiểm. toán nhà nước, quy trình kiêm toán, hô sơ kiêm toán. Điều. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành nghị quyết đề quy định. Chỉ tiết về lều, sàn, điểm được giao trong văn bản quy phạm pháp luật của. cơ quan nhà nước câp trên. Chính sách, biện pháp nhằm bảo đảm thi hành Hiến pháp, luật, văn bản quy. phạm pháp luật của cơ quan nhà nước câp trên. Biện pháp nhằm phát triển kinh tế- xã hội, ngân sách, quốc phòng, ninh. ở địa phương. Biện pháp có tính chất đặc thù, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế- xã hội. hội của địa phương. IawSt Tel:-3930. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định để quy định. Chi tiết điều, khoản, điểm được giao trong văn bản quy phạm pháp luật của. cơ quan nhà nước câp trên. Biện pháp thi hành Hiến pháp, luật, văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp về phát triển kinh tế- xã hội, ngân. sách, quộc phòng, ninh ở địa phương. Biện pháp thực hiện chức năng quản lý nhà nước ở địa phương. Điều. Văn bản quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương ở đơn. vị hành chính- kinh tế đặc biệt. Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt ban hành nghị quyết. Ủy ban nhân dân ở đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt ban hành quyết định theo. quy định của Luật này và các luật khác có liên quan. Điều. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Ủy ban nhân dân. dân cấp huyện, cấp xã. Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã ban hành nghị quyết Ủy ban nhân dân. cấp huyện, cấp xã ban hành quyết định đề quy định những vân đề được luật giao. Chương II. XÂY MẠNG BAN HÀNH VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CỦA QUÓC HỘI, ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI. Mục. LẬP CHƯƠNG TRÌNH XÂY DỰNG LUẬT, PHÁP LỆNH. Điều. Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh được xây dựng hàng năm trên cơ sở. đường. lồi, chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, chiến lược phát triển. kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh và yêu cầu quản lý nhà nước trong từng thời. kỳ, bảo đảm quyên con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân. Quốc hội quyết định chương trình xây dựng luật, pháp lệnh tại kỳ họp thứ. nhât của năm trước. Điều. Đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh của cơ quan, tổ chức. Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội. Quốc hội, Chính phủ, án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Kiểm toán nhà nước, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan. Trung ương của tổ chức thành viên của Mặt trận có quyền trình dự án luật trước. Quốc hội, trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ Quốc hội thì có quyền đề. nghị xây dựng luật, pháp lệnh.- Tel: 4-8-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh phải dựa trên các căn cứ sau đây: ) Đường lồi, chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước ) Kết quả tổng kết thi hành pháp luật hoặc đánh giá thực trạng quan hệ xã hội. liên quan đến chính sách của dự án luật, pháp lệnh. ) Yêu cầu quản lý nhà nước, phát triển kinh tế- xã hội bảo đảm thực hiện quy chế. con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân bảo đảm quốc phòng, ninh ) Cam kết trong điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng xã hội chủ nghĩa là thành viên. Việt Nam là thành viên. Điều. Kiến nghị về luật, pháp lệnh, đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. của đại biểu Quốc hội. Đại biểu Quốc hội có quyền kiến nghị về luật, pháp lệnh. Việc kiến nghị về. Luật, Pháp lệnh phải căn cứ vào đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước. Nhà nước yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội, bảo đảm quốc phòng, ninh, thực. hiện quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân cam kết trong Điều. ước quốc tế có liên quan mà Công xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Đại biểu Quốc hội có quyền đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh được lập theo quy định tại khoản Điêu của Luật này. Đại biểu Quốc hội có quyền tự mình hoặc đề nghị Văn phòng Quốc hội. Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Viện nghiên cứu lập pháp hỗ trợ trong việc. lập văn bản kiến nghị về luật, pháp lệnh, hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh-. theo quy định tại Điều của Luật này. Văn phòng Quốc hội có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện cần thiết đề đại. biểu Quốc hội thực hiện quyền kiến nghị về luật, pháp lệnh, quyền đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trong việc. Lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Trước khi lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, cơ quan, tổ chức, đại biểu. Quốc hội tiến hành hoặc yêu cầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền tiến hành các. hoạt động sau đây: ) Tổng kết việc thi hành pháp luật có liên quan đến đề nghị xây dựng luật. Pháp lệnh khảo sát, đánh giá thực trạng quan hệ xã hội liên quan đến đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh. ) Tổ chức nghiên cứu khoa học về các vấn đề liên quan đề hỗ trợ cho việc lập. đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh nghiên cứu thông tin, tư liệu, điều ước quốc tế mà. Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có liên quan đến đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh. Trong trường hợp cân thiết, yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan cung câp tài liệu, thông tin liên quan đên đê nghị xây dựng luật, pháp lệnh ) Xây dựng nội dung của chính sách trong đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh đánh giá tác động của chính sách. Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. ) Dự kiến nguồn lực, điều kiện bảo đảm cho việc thi hành luật, pháp lệnh sau. khi được Quôc hội, Uy ban thường vụ Quôc hội thông qua. Chuẩn bị hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh theo quy định tại Điều. của Luật này. Tổ chức lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. về đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh tổng hợp, nghiên cứu, giải trình, tiếp thu các ý kiến góp ý. Đ: Với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh không Chính phủ trình thì cơ. Cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh còn có trách. nhiệm lấy ý kiến của Chính phủ và nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của Chính phủ. Điều. Đánh giá tác động của chính sách trong đề nghị xây dựng luật. Pháp lệnh. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tiến hành đánh giá tác động của từng chính. sách trong đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Đại biểu Quốc hội tự mình hoặc yêu. Các cơ quan có thầm quyền tiến hành đánh giá tác động của từng chính sách trong. đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Trong quá trình soạn thảo, thẩm định, thầm tra, xem xét, cho ý kiến về dự án. Luật, pháp lệnh, nếu có chính sách mới được đề xuất thì cơ quan đề xuất chính sách. đó có trách nhiệm đánh giá tác động của chính sách. Nội dung đánh giá tác động của từng chính sách trong đề nghị xây dựng. Luật, pháp lệnh phải nêu rõ: vấn đề cần giải quyết mục tiêu của chính sách giải-. pháp để thực hiện chính sách tác động tích cực, tiêu cực của chính sách chi phí. Lợi ích của các giải pháp sánh chi phí, lợi ích của các giải pháp, lựa chọn giải. pháp của cơ quan, tổ chức và lý của việc lựa chọn đánh giá tác động thủ tục. hành chính, tác động về giới (nếu có). Cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội khi đánh giá tác động của chính sách. Trong đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh có trách nhiệm nghiên cứu, soạn thảo dự. thảo báo cáo đánh giá tác động: lấy ý kiến góp ý, phản biện dự thảo báo cáo tiếp. thu, chỉnh lý dự thảo báo cáo. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Lấy ý kiến đối với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh có. trách nhiệm sau đây: ) Đăng tải báo cáo tổng kết, báo cáo đánh giá tác động của chính sách trong. Đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh trên cổng thông tin điện tử của Quốc hội đối với. Đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân. tộc, Uỷ ban của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Công thông tin điện tử của Chính. phủ đối với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ, công thông tin điện tử. của cơ quan, tổ chức có đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Thời gian đăng tải ít. nhất là ngày. 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. L6 CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Lấy ý kiến Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp và cơ quan có liên quan. quan, tổ chức có liên quan, đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của chính sách và. giải pháp thực hiện chính sách trong đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Trong. Trường hợp cần thiết, tổ chức họp để lấy ý kiến về những chính sách cơ bản trong. đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh ) Tổng hợp, nghiên cứu, giải trình, tiếp thu các ý kiến góp ý đăng tải báo cáo. giải trình, tiếp thu trên cồng thông tin điện tử quy định tại khoản này. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được đề nghị góp ý, cơ quan, tô. chức được lấy ý kiến có trách nhiệm góp ý bằng văn bản về đề nghị xây dựng luật. Pháp lệnh Bộ Tài chính có trách nhiệm gửi báo cáo đánh giá về nguồn tài chính. Bộ Nội vụ có trách nhiệm gửi báo cáo đánh giá về nguồn nhân lực, Bộ Ngoại giao. có trách nhiệm gửi báo cáo đánh giá về sự tương thích với điều ước quốc tế có liên quan. Quan mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên, Bộ Tư pháp có trách. nhiệm gửi báo cáo đánh giá về tính hợp môn, tính hợp pháp, tính thống nhất của đề. nghị xây dựng luật, pháp lệnh với hệ thống pháp luật đến cơ quan, tổ chức, đại. biểu Quốc hội lập đề nghị. Điều. Hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, văn bản kiến nghị về luật. Pháp lệnh. Hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh bao gồm: ) Tờ trình đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, trong đó phải nêu rõ: sự cần thiết-. ban hành luật, pháp lệnh mục đích, quan điểm xây dựng luật, pháp lệnh, đối. Đối tượng, phạm điều chỉnh của luật, pháp lệnh mục tiêu, nội dung của chính sách. Trong đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, các giải pháp và thực hiện chính sách đã được lựa chọn và lý của việc lựa chọn dự kiến nguồn lực, điều kiện bảo đảm. cho việc thi hành luật, pháp lệnh sau khi được Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc. hội thông qua thời gian dự kiến trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét. xét, thông qua dự án luật, pháp lệnh ) Báo cáo đánh giá tác động của chính sách trong đề nghị xây dựng luật. pháp lệnh. ) Báo cáo tổng kết việc thi hành pháp luật hoặc đánh giá thực trạng quan hệ. xã hội liên quan đến đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh ) Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến của Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ. Ngoại giao, Bộ Tư pháp và ý kiến của các cơ quan, tổ chức khác bản chụp ý kiến. góp ý. đ) Đề cương dự thảo luật, pháp lệnh. Văn bản kiến nghị về luật, pháp lệnh phải nêu rõ sự cần thiết ban hành, đổi. tượng, phạm điều chỉnh, mục đích, yêu cầu ban hành, quan điểm, chính sách. nội dung chính của luật, pháp lệnh. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Trách nhiệm lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh Chính phủ trình. Đối với các dự án luật, pháp lệnh Chính phủ trình thì bộ, cơ quan ngang bộ rà soát. Bộ tự mình hoặc theo phân công của Thủ tướng Chính phủ có trách nhiệm lập đề. nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Bộ, cơ quan ngang bộ lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh tiến hành các. hoạt động quy định tại Điêu của Luật này. Điều. Thẩm định đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh Chính phủ trình. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao. và các cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. trước khi trình Chính phủ trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị. xây dựng luật, pháp lệnh. Các bộ, cơ quan ngang bộ lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh có trách nhiệm. nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Bộ Tư pháp để thẩm định. Hồ sơ gồm các tài liệu quy. định tại khoản Điều của Luật này. Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản Điều của Luật này được gửi. băng bản giây, các tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Nội dung thầm định tập trung vào các vấn đề sau đây: ) Sự cần thiết ban hành luật, pháp lệnh đối tượng, phạm điều chỉnh của. luật, pháp lệnh. ) Sự phù hợp của nội dung chính sách với đường lối, chủ trương của Đảng. chính sách của Nhà nước. ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của chính sách với hệ thống. pháp luật và tính khả thi, tính dự báo của nội dung chính sách, các giải pháp và. điều kiện bảo đảm thực hiện chính sách dự kiên trong đề nghị xây dựng luật. pháp lệnh. ) Tính tương thích của nội dung chính sách trong đề nghị xây dựng văn bản. với điêu ước quôc tê có liên quan mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là. thành viên. đ) Sự cần thiết, tính hợp lý, chi phí tuân thủ thủ tục hành chính của chính sách. Trong đề nghị xây dựng luật pháp lệnh, nếu chính sách liên quan đến thủ tục hành. chính việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong đề nghị xây dựng luật, pháp. lệnh, nếu chính sách liên quan đến vấn đề bình đắng giới ) Việc tuân thủ trình tự, thủ tục lập đề nghị xây dựng luật, ủảp lệnh. Báo cáo thầm định phải thể hiện rõ ý kiến của Bộ Tư pháp về nội dung thầm. định quy định tại khoản Điều này và ý kiến của Bộ Tư pháp về việc đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh đủ điều kiện hoặc chưa đủ điều kiện trình Chính phủ. Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Báo cáo thẩm định phải được gửi đến bộ, cơ quan ngang bộ đã lập đề nghị. xây dựng luật, pháp lệnh chậm nhât là ngày kê từ ngày kêt thúc thâm định. Cơ. Cơ quan lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh có trách nhiệm nghiên cứu, giải trình. Tiếp thu ý kiên trì định để chỉnh lý, hoàn thiện đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. và đông thời gửi đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh đã được chỉnh lý kèm theo báo. cáo giải trình, tiêp thu cho Bộ Tư pháp khi trình Chính phủ. Điều. Trình Chính phủ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh Chính phủ trình. Bộ, cơ quan ngang bộ lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh có trách nhiệm. Trình Chính phủ hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh chậm nhât là ngày trước. ngày tô chức phiên họp của Chính phủ. Hồ sơ trình Chính phủ bao gồm: ) Tài liệu quy định tại khoản Điều của Luật này ) Báo cáo thẩm định đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh Báo cáo giải trình, tiếp. Chú ý kiên trì định. ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản Điều của Luật này và điểm. khoản này được gửi băng bản giây, các tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Điều. Chính phủ xem xét, thông qua đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Chính phủ trình. Chính phủ tổ chức phiên họp để xem xét các đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh. theo trình tự sau đây: ) Lê, đại diện bộ, cơ quan ngang bộ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh trình bày. Tờ trình đê nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Đại diện Bộ Tư pháp trình bày Báo cáo thâm định. Đại diện cơ quan, tổ chức tham dự phiên họp phát biểu ý kiến. Chính phủ thảo luận và biểu quyết thông qua chính sách trong từng đề nghị. xây dựng luật, pháp lệnh. Chính sách được thông qua khi có quá nửa tông sô các. thành viên Chính phủ biêu quyêt tán thành. Chính phủ nghị quyết về đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh với các chính. sách đã được thông qua. Điều. Chỉnh lý và gửi hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh Chính. phủ trình. Bộ, cơ quan ngang bộ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh chủ trì, phối hợp với. Các cơ quan có liên quan hoàn thiện hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh trên cơ sở. Sở nghị quyết của Chính phủ và gửi Bộ Tư pháp để lập đề nghị của Chính phủ vê. chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Lập đề nghị của Chính phủ về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Chính phủ lập đề nghị về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh trình Ủy ban. ban thường vụ Quôc hội. Bộ Tư pháp có trách nhiệm giúp Chính phủ lập đề nghị về chương trình xây. Xây dựng luật, pháp lệnh trên cơ sở các đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh đã được. Chính phủ thông qua. Chính phủ xem xét, thảo luận đề nghị về chương trình xây dựng luật, pháp. lệnh theo trình tự sau đây: ) Đại diện Bộ Tư pháp trình bày dự thảo đề nghị về chương trình xây dựng. luật, pháp lệnh. ) Đại diện cơ quan, tổ chức được mời tham dự phiên họp phát biểu ý kiến ) Chính phủ thảo luận. ) Chính phủ biểu quyết thông qua đề nghị về chương trình xây dựng luật. Pháp lệnh. Đề nghị của Chính phủ về chương trình xây mình mật, pháp lệnh được. thông qua khi có quá nửa tông sô thành viên Chính phủ biêu quyêt tán thành. Điều. Chính phủ cho ý kiến đối với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh không. Chính phủ trình và kiến nghị về luật, pháp lệnh. Đối với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh không Chính phủ trình và kiến nghị:- Đối với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh không Chính phủ trình và kiến nghị. Nghị về luật, pháp lệnh thì trước khi trình Ủy ban thường vụ Quốc hội, cơ quan, phải. chức, để lại biêu Quôc hội gửi hô sơ đê nghị xây dựng luật, đề án, lệnh, văn bản liên quan. nghị về luật, pháp lệnh quy định tại Điêu của Luật này đề Chính phủ cho ý kiên. Chính phủ có trách nhiệm xem xét, trả lời bằng văn bản trong thời hạn ngày. kê từ ngày nhận được hô sơ đê nghị, văn bản kiên nghị. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan. Chuân bị ý kiên của Chính phủ đi đôi với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh không. Chính phủ trình và kiên nghị vê luật, pháp lệnh đê Chính phủ thảo luận. Chính phủ xem xét, thảo luận về đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh không. Chính phủ trình và kiên nghị về luật, pháp lệnh theo trình tự sau đây: ) Đại diện Bộ Tư pháp trình bày dự thảo ý kiến của Chính phủ ) Đại diện cơ quan, tổ chức được mời tham dự phiên họp phát biểu ý kiến ) Chính phủ thảo luận. ) Thủ tướng Chính phủ kết luận. ). Bộ Tư pháp có trách nhiệm chỉnh lý dự thảo ý kiến của Chính phủ trên cơ sở. kết luận của Thủ tướng Chính phủ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyêt định. 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Trách nhiệm lập và xem xét, thông qua đề nghị xây dựng luật. Pháp lệnh không Chính phủ trình. Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của. Ủy ban hội, Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân. tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc. Việt Nam và LG.HN.ACB ( ) đứng đầu cơ quan trung ương của tổ chức thành viên của Mặt. Trận chỉ đạo việc lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh phân công cơ quan, đơn vị. chủ trì lập đề nghị. Cơ quan, đơn vị được phân công lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh tiến. hành các hoạt động quy định tại Điều của Luật này. Đối với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh của án nhân dân tối cao, Viện. Kiểm sát nhân dân tôi cao, đơn vị được phân công lập đề nghị có trách nhiệm lấy ý. kiến của Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao, Ủy ban kiểm sát Viện. kiểm sát nhân dân tối cao trước khi báo cáo Chánh án án nhân dân tối cao. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, Ủy. Ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức. Thành viên của Mặt trận tổ chức phiên họp để xem xét, thông qua đề nghị xây dựng. luật, pháp lệnh theo trình tự sau đây: ) Đại diện cơ quan, đơn vị được phân công lập đề nghị xây dựng luật, pháp: lệnh trình bày tờ trình đề nghị xây dựng luật, phap lệnh ) Đại diện Chính phủ phát biểu ý kiến về đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh ) Đại diện cơ quan, tổ chức khác tham dự phiên họp phát biểu ý kiến ) Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, Ủy ban. Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức thành. viên của Mặt trận thảo luận và biểu quyết thông qua chính sách trong đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh. Chính sách được thông qua khi có quá nửa tổng sô thành. viên Ủy ban thường vụ. Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, Uy ban. Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức thành. viên của Mặt trận biểu quyết tán thành. Chủ tịch nước, Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm. Sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước xem xét, thông qua đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh theo trình tự sau đây: ) Cơ quan, đơn vị được phân công lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh báo. cáo Chủ tịch nước, Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát. nhân dân tối cao, Tồng Kiểm toán nhà nước về đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh ) Chủ tịch nước, Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm. Ủy ban nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước xem xét, quyết định việc trình đề. nghị xây dựng luật, pháp lệnh. Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Đại biểu Quốc hội tự mình hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền hỗ trợ để. Lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh trường hợp đề nghị, cơ quan có thẩm quyền. hỗ trợ thì đại biểu Quốc hội xem xét, quyết định việc trình đề nghị xây dựng luật. Pháp lệnh theo trình tự sau đây: ) Cơ quan hỗ trợ đại biểu Quốc hội lập đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, báo. cáo đại biêu Quôc hội về đê nghị xây dựng luật, pháp lệnh. ) Đại biểu Quốc hội xem xét, quyết định việc trình đề nghị xây dựng luật. pháp lệnh. Điều. Thời hạn và hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, kiến nghị về. luật, pháp lệnh. Chậm nhất vào ngày tháng của năm trước, đề nghị xây dựng luật, pháp. Lệnh, kiến nghị về luật, pháp lệnh phải được gửi đến Ủy ban thường vụ Quốc hội. Đề lập dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, đồng thời được gửi đến Ủy ban. ban pháp luật của Quốc hội đề thẩm tra. Hồ sơ đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, văn bản kiến nghị về luật, pháp lệnh. của đại biểu Quốc hội được gửi Ủy ban thương vụ Quốc hội theo quy định sau đây: ) Đối với đề nghị của Chính phủ về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, hồ sơ. Sơ gôm tờ trình của Chính phủ dự kiên chương trình và bản điện tử các tài liệu. quy định tại khoản Điều của Luật này ) Đối với đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh của cơ quan, tổ chức khác, đại biểu. biểu Quốc hội, hồ sơ gồm tài liệu quy định tại điểm khoản Điều của Luật. này và ý kiến của Chính phủ về đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, kèm theo bản. điện tử các tài liệu còn lại quy định tại Điêu của Luật này. Đối với kiến nghị về luật, pháp lệnh của đại biểu Quốc hội thì tài liệu gồm văn. bản kiến nghị về luật, pháp lệnh và ý kiến của Chính phủ về kiến nghị về luật. pháp lệnh. Điều. Thẩm tra đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, kiến nghị về luật, pháp. lệnh. Ủy ban pháp luật tập hợp và chủ trì thẩm tra đề nghị về chương trình xây. dựng luật, pháp lệnh của cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội và kiến nghị về luật. pháp lệnh của đại biểu Quốc hội. Nội dung thẩm tra tập trung vào sự cần thiết ban hành, phạm, đối tượng điều. chỉnh, chính sách cơ bản của văn bản, tính thống nhất, tính khả thi, thứ tự ưu tiên. thời điểm trình, điều kiện bảo đảm đề xây dựng và thi hành văn bản. Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban. pháp luật trong việc thẩm tra đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, kiến nghị về luật. pháp lệnh và phát biểu ý kiến về sự cần thiết ban hành, chính sách của văn bản, thứ. tự ưu tiên trình dự án luật, pháp lệnh thuộc lĩnh vực mình phụ trách. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Lập dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, kiến nghị. nghị về luật, pháp lệnh theo trình tự sau đây: ) Đại diện Chính phủ trình bày tờ trình, đề nghị của Chính phủ về chương. trình xây dựng luật, pháp lệnh ý kiến về đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh không Chính phủ trình, kiến nghị về luật, pháp lệnh. Đại diện cơ quan, tổ chức khác, đại biểu Quốc hội có thể được mời phát biểu ý. kiến về đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, kiến nghị về luật, pháp lệnh của mình ) Đại diện Uỷ ban pháp luật trình bày báo cáo thẩm tra ) Đại biểu tham dự phiên họp phát biểu ý kiến ) Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận đ) Đại diện Chính phủ, đại diện cơ quan, tổ chức khác, đại biểu Quốc hội có đề. nghị xây dựng luật, pháp lệnh, kiến nghị về luật, pháp lệnh trình bày bổ sung. những vấn đề được nêu tại phiên họp ) Chủ phiên họp kết luận. Căn cứ vào đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh của cơ quan, tổ chức, đại biểu. Quốc hội, kiến nghị về luật, pháp lệnh của đại biểu Quốc hội, ý kiến thẩm tra của. Ủy ban pháp luật, Ủy ban thường vụ Quốc hội lập dự kiến chương trình xây dựng. luật, pháp lệnh trình Quốc hội xem xét, quyết định. Hồ sơ dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh gồm tờ trình và dự thảo-. nghị quyết của Quốc hội về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, kèm theo bản. điện tử hồ sơ quy định tại khoản Điều của Luật này. Dự kiến chương trình xây. dựng luật, pháp lệnh phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Quốc hội. Ủy ban pháp luật chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giúp Ủy ban. thường vụ Quốc hội lập dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự kiến chương trình xây dựng luật. Pháp lệnh. Quốc hội xem xét, thông qua dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. theo trình tự sau đây: ) Đại diện Ủy ban thường vụ Quốc hội trình bày tờ trình về dự kiến chương. trình xây dựng luật, pháp lệnh. ) Quốc hội thảo luận tại phiên họp toàn thể về dự kiến chương trình xây dựng. luật, pháp lệnh. Trước khi thảo luận tại phiên họp toàn thể dự kiến chương trình. xây dựng luật, pháp lệnh có thể được thảo luận ở Tổ đại biểu Quốc hội. ) Sau khi dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh được Quốc hội thảo. luận, cho ý kiến, Ủy ban thường vụ Quốc hội chỉ đạo Ủy ban pháp luật chủ trì. Phối hợp với đại diện Chính phủ và cơ quan, tổ chức có liên quan nghiên cứu, giải. trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo nghị quyết của Quốc hội về chương trình xây dựng. luật, pháp lệnh và xây dựng báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo nghị quyết 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. ) Ủy ban thường vụ Quốc hội báo cáo Quốc hội về việc giải trình, tiếp thu. chỉnh lý dự thảo nghị quyết của Quốc hội về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh đ) Quốc hội biểu quyết thông qua nghị quyết của Quốc hội về chương trình. xây dựng luật, pháp lệnh. Nghị quyết về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh phải nêu rõ tên dự án. Luật, pháp lệnh và thời gian dự kiến trình Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội. xem xét, thông qua dự án đó. Điều. Triển khai thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm chỉ đạo và triển khai việc thực. hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh thông qua các hoạt động sau đây: ) Phân công cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật, pháp lệnh. dự thảo nghị quyết cơ quan chủ trì thẩm tra, cơ quan tham gia thầm tra dự án luật. pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Trong trường hợp Ủy ban thường vụ Quốc hội trình dự án luật, dự thảo nghị. Quyết của Quốc hội thì Quốc hội quyết định cơ quan thanh tra hoặc thành lập Ủy. ban lâm thời đề thầm tra. Trong trường hợp Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội trình dự án luật. Pháp lệnh, dự thảo nghị quyết thì Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định cơ quan. thầm tra. ) Thành lập Ban soạn thảo dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết theo quy. định tại khoản Điều của Luật này ) Quyết định tiến độ xây dựng dự án luật, pháp lệnh và các biện pháp cụ thể. đề bảo đảm việc thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Ủy ban pháp luật có trách nhiệm giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội trong. việc tổ chức triên khai thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Bộ Tư pháp có trách nhiệm dự kiến cơ quan chủ trì soạn thảo, cơ quan phối hợp. Hợp soạn thảo đề trình Thủ tướng Chính phủ quyết định và giúp Thủ tướng Chính. phủ đôn đốc việc soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh, nghị quyết Chính phủ trình. Điều. Điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Ủy ban thường vụ Quốc hội tự mình hoặc theo đề nghị của cơ quan, tổ chức. Đại biểu Quốc hội trình dự án luật, pháp lệnh, quyết định điều chỉnh chương trình. xây dựng luật, pháp lệnh trong các trường hợp sau đây: ) Đưa khỏi chương trình các dự án luật, pháp lệnh không cần thiết phải ban. hành có sự thay đổi về tình hình kinh tế- xã hội hoặc điều chỉnh thời điểm trình. trong trường hợp cần thiết. Tel:-3930. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Bồi sung vào chương trình các dự án luật, pháp lệnh để đáp ứng yêu cầu cấp. thiết phát triển kinh tế- xã hội, bảo đảm quốc phòng, ninh, tính mạng, tài sản. của Nhân dân các dự án luật, pháp lệnh cần sửa đổi theo các văn bản mới được. ban hành để bảo đảm tính thống nhất của hệ thống pháp luật hoặc để thực hiện. điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Việc bổ sung vào chương trình được thực hiện theo quy định tại các điều từ. Điều đến Điều, các điều, và khoản Điều của Luật này. Uỷ ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần. nhất về việc điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Mục. SOẠN THẢO LUẬT, PHÁP LỆNH, NGHỊ QUYÊT. Điều. Thành lập Ban soạn thảo và phân công cơ quan chủ trì soạn thảo. luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ. Quốc hội. Ủy ban thường vụ Quốc hội thành lập Ban soạn thảo và phân công cơ quan. chủ trì soạn thảo trong những trường hợp sau đây. ) Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết có nội dung liên quan đến nhiều. ngành, nhiều lĩnh vực. ) Dự án luật, dự thảo nghị quyết Ủy ban thường vụ Quốc hội trình ) Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết đại biểu Quốc hội trình, thành. Trưởng Ban soạn thảo Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định theo đề nghị của đại biểu. biểu Quốc hội. Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết Chính phủ trình thì Thủ tướng. Chính phủ giao cho một bộ hoặc cơ quan ngang bộ chủ trì soạn thảo, cơ quan được. giao chủ trì soạn thảo có trách nhiệm thành lập Ban soạn thảo, trừ trường hợp quy. định tại điểm khoản Điều này. Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết cơ quan khác, tổ chức trình thì. Cơ quan, tổ chức đó có trách nhiệm thành lập Ban soạn thảo và chủ trì soạn thảo. trừ trường hợp quy định tại điêm khoản Điều này. Điều. Thành phần Ban soạn thảo. Ban soạn thảo gồm Trưởng ban là người đứng đầu cơ quan, tổ chức chủ trì. soạn thảo và thành viên khác là đại diện cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo, cơ. quan, tổ chức có liên quan, các chuyên gia, nhà khoa học. Đối với Ban soạn thảo. Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết Chính phủ trình thì thành phần Ban. Dự thảo phải có các thành viên là đại diện lãnh đạo Bộ Tư pháp và Văn phòng. Chính phủ. Ban soạn thảo phải có ít nhất là chín người. 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Thành viên Ban soạn thảo là chuyên gia, nhà khoa học phải là người. Hiểu các vấn đề chuyên môn liên quan đến dự án, dự thảo và có điều kiện tham gia. đủ các hoạt động của Ban soạn thảo. Điều. Nhiệm vụ của Ban soạn thảo, Trưởng Ban soạn thảo, thành viên. Ban soạn thảo. Ban soạn thảo có trách nhiệm tổ chức việc soạn thảo và chịu trách nhiệm về. Chẳng hạn, tiến độ soạn thảo dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết trước cơ. quan, tô chức chủ trì soạn thảo. Ban soạn thảo có các nhiệm vụ sau đây: ) Xem xét, thông qua đề cương chi tiết dự thảo luật, pháp lệnh, nghị quyết ) Thảo luận về nội dung của dự thảo văn bản, tờ trình, nội dung giải trình, tiếp. thu ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân. ) Bảo đảm các quy định của dự thảo phù hợp với chủ trương, đường lối của. Đảng, bảo đảm tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo với hệ. thống pháp luật bảo đảm tính khả thi của văn bản. Trưởng Ban soạn thảo có các nhiệm vụ sau đây: ) Thành lập Tổ biên tập giúp việc cho Ban soạn thảo và chỉ đạo Tổ biên tập. biên soạn và chỉnh lý dự thảo văn bản ) Tổ chức các cuộc họp và các hoạt động khác của Ban soạn thảo ) Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban soạn thảo. Thành viên Ban soạn thảo có nhiệm vụ tham dự đầy đủ các cuộc họp của Ban. Ban soạn thảo, chịu trách nhiệm về chất lượng, tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính. Thống nhất, tính khả thi của các nội dung được phân công trong dự thảo văn bản và. tiên độ xây dựng dự thảo văn bản trường hợp vì lý khách quan mà không tham. dự được thì phải có ý kiên góp ý băng văn bản. Điều. Nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo luật, pháp lệnh. Nghị quyết. Tổ chức xây dựng dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết theo mục đích. Yêu cầu, phạm điều chỉnh, chính sách đã được xây dựng trong hồ sơ đề nghị xây. dựng luật, pháp lệnh chịu trách nhiệm về chất lượng, tiến độ soạn thảo dự án luật. pháp lệnh, dự thảo nghị quyết trước cơ quan, tổ chức trình dự án, dự thảo. Chuẩn bị dự thảo, tờ trình và các tài liệu có liên quan đến dự án, dự thảo. Tổ chức lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan về dự án, dự. Thảo và đăng tải dự án, dự thảo trên công thông tin điện tử quy định tại điểm. khoản Điều của Luật này và của cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo tổng hợp. và nghiên cứu, giải trình, tiếp thu các ý kiến góp ý đăng tải báo cáo giải trình, tiếp. thu và dự thảo văn bản đã được chỉnh lý trên công thông tin điện tử quy định tại. điểm khoản Điều của Luật này và của cơ quan, tô chức chủ trì soạn thảo. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Nghiên cứu, tiếp thu ý kiến thẩm định hoặc ý kiến tham gia của Chính phủ. đối với dự án, dự thảo không Chính phủ trình. Chuẩn bị báo cáo giải trình về những chính sách mới phát sinh cần bổ sung. vào dự án, dự thảo để trình cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội có thẩm quyền. trình xem xét, quyết định. Dự kiến những nội dung cần được giao quy định chi tiết trong dự thảo luật. Pháp lệnh, nghị quyết kiến nghị phân công cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản quy. định chỉ tiết các điều, khoản, điểm của dự thảo luật, pháp lệnh, nghị quyết. Đối với dự án, dự thảo Uỷ ban thường vụ Quốc hội trình và dự án, dự. Thảo đại biểu Quốc hội tự mình soạn thảo thì cơ quan được Ủy ban thường vụ. Quốc hội giao chủ trì soạn thảo, đại biểu Quốc hội có trách nhiệm báo cáo tiến độ. soạn thảo với Ủy ban thường vụ Quốc hội. Đối với dự án, dự thảo Chính phủ trình thì bộ, cơ quan ngang bộ được giao. Chủ trì soạn thảo có trách nhiệm báo cáo tiến độ soạn thảo với Bộ Tư pháp để tổng hợp. hợp, báo cáo Chính phủ. Trong quá trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật, pháp lệnh, nghị quyết, nếu có. Sự thay đổi lớn về chính sách với chính sách đã được Chính phủ thông qua thì. bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì soạn thảo có trách nhiệm kịp thời báo cáo Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Điều. Nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật. Pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật, pháp lệnh, dự thảo. Nghị quyết có các nhiệm vụ sau đây: ) Chỉ đạo cơ quan chủ trì soạn thảo dự án, dự thảo trong quá trình soạn thảo. Đối với dự án, dự thảo đại biểu Quốc hội tự mình soạn thảo thì đại biểu có. thể đề nghị Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Viện nghiên cứu. cứu lập pháp, cơ quan, tổ chức có liên quan hỗ trợ trong quá trình soạn thảo. ) Xem xét, quyết định việc trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội dự án. dự thảo trường hợp đặc biệt chưa thể trình dự án, dự thảo theo đúng tiến độ thì. phải kịp thời báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định và nêu rõ lý. Trường hợp dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết không Chính phủ. trình thì chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc phiên họp Ủy ban thường vụ. Quốc hội: nghe cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật, pháp lệnh, dự thảo. nghị quyết phải gửi hồ sơ dự án, dự thảo đến Chính phủ đề Chính phủ cho ý ý kiến. Điều. Ý kiến đối với dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Trong quá trình soạn thảo văn bản, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội chịu trách nhiệm. Tổ soạn thảo phải lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản và cơ sở. quan, tổ chức có liên quan nêu những vấn đề cần xin ý kiến phù hợp với từng đối tượng. Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. tượng lấy ý kiến và xác định cụ thể địa chỉ tiếp nhận ý kiến đăng tải toàn văn dự. thảo văn bản và tờ trình trên công thông tin điện tử quy định tại điêm khoản. ]. Điều của Luật này và của cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo trong thời gian ít. Nhất là ngày, trừ những văn bản được ban hành theo trình tự, thủ tục rút gọn, đề. các cơ quan, tổ chức, cá nhân góp ý kiến. Trong thời gian dự thảo đang được lấy ý. kiến, nếu cơ quan chủ trì soạn thảo chỉnh lý lại dự thảo văn bản mà khác với dự. thảo đã đăng tải trước đó thì phải đăng lại dự thảo văn bản đã được chỉnh lý. Đối với trường hợp lấy ý kiến bằng văn bản, cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến. có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được. đê nghị góp ý kiên. Ngoài đăng tải đề lấy ý kiến theo quy định tại khoản Điều này, việc lấy ý kiến: kiên có thể thông qua hình thức lây ý kiên trực tiếp, gửi dự thảo đề nghị góp ý. kiên, tô chức hội thảo, đàm, thông qua các phương tiện thông tin đại chúng. Cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo có trách nhiệm phối hợp, nghiên cứu, tiếp. thu các ý kiến góp ý và đăng tải nội dung giải trình, tiếp thu trên Cổng thông tin. điện tử của Chính phủ và công thông tin điện tử của cơ quan, tổ chức mình đề. Nhân dân biêt. Đối với dự án, dự thảo đại biểu Quốc hội soạn thảo, Văn phòng Quốc hội. ọc Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Viện nghiên cứu lập pháp có trách nhiệm. tổ chức lấy ý kiến theo quy định tại Điều này. Điều. Thẩm định dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết Chính. phủ trình. Bộ Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị định. quyêt trước khi trình Chính phủ. Đối với dự án, dự thảo có nội dung phức tạp, liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực hoặc Bộ Tư pháp chủ trì soạn thảo thì Bộ trưởng Bộ Tư pháp thành lập. Hội đồng thẩm định, bao gồm đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan, các. chuyên gia, nhà khoa học. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ) Tờ trình Chính phủ về dự án, dự thảo ) Dự thảo văn bản. ) Bản đánh giá thủ tục hành chính trong dự án, dự thảo văn bản, nếu trong dự. án, dự thảo văn bản có quy định thủ tục hành chính. ) Báo cáo về lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự án, dự thảo, nếu trong. dự án, dự thảo có quy định liên quan đến vấn đề bình đắng giới. đ) Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý bản chụp ý kiến góp ý của. các bộ, cơ quan ngang bộ. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, các. tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Nội dung thầm định tập trung vào các vấn đề sau đây. ) Sự phù hợp của nội dung dự thảo văn bản với mục đích, yêu cầu, phạm. điêu chỉnh, chính sách trong đê nghị xây dựng luật, pháp lệnh đã được thông qua. ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo văn bản với hệ. thống pháp luật tính tương thích với điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên ) Sự cần thiết, tính hợp lý và chỉ phí tuân thủ các thủ tục hành chính trong dự án. thảo văn bản, nêu trong dự thảo văn bản có quy định thủ tục hành chính ) Điều kiện bảo đảm về nguồn nhân lực, tài chính để bảo đảm thi hành văn. bản quy phạm pháp luật. đ) Việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự thảo văn bản, nếu trong dự. thảo văn bản có quy định liên quan đên vân đê bình đăng giới. ) Ngôn ngữ, kỹ thuật và trình tự, thủ tục soạn thảo văn bản. Trong trường hợp cần thiết, cơ quan thẩm định yêu cầu cơ quan chủ trì soạn. thảo báo cáo về những vấn đề liên quan đến nội dung dự án, dự thảo. Báo cáo thẩm định phải thể hiện rõ ý kiến của cơ quan thẩm định về nội dung. Dung thâm định quy định tại khoản Điều này và ý kiên vê việc dự án, dự thảo đủ. điều kiện hoặc chưa đủ điều kiện trình Chính phủ. Trong trường hợp Bộ Tư pháp. Kết luận dự án, dự thảo chưa đủ điều kiện trình Chính phủ thì trả lại hồ sơ cho cơ quan. quan chủ trì soạn thảo để tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện dự án, dự thảo. Báo cáo thẩm định phải được gửi vụ, cơ quan chủ trì soạn thảo chậm nhất. là ngày kê từ ngày nhận đủ hô sơ gửi thâm định. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, giải trình, tiếp thu ý kiến. kiến thẩm định để chỉnh lý, hoàn thiện dự án, dự thảo và đong thời gửi báo cáo giải. Trình tự tiếp thu kèm theo dự thảo văn bản đã được chỉnh lý, gửi cơ quan thẩm định. khi trình Chính phủ dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyêt. Điều. Hồ sơ dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết trình Chính phủ. Tờ trình Chính phủ về dự án, dự thảo. Dự thảo văn bản. Báo cáo thầm định báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến thẳm định. Bản đánh giá thủ tục hành chính trong dự án, dự thảo, nếu trong dự án, dự thảo. thảo có thủ tục hành chính. Báo cáo về lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự án, dự thảo, nếu trong. dự án, dự thảo có quy định liên quan đến vấn đề bình đắng giới. 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý. Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại các khoản, và Điều này được gửi bằng bản giấy, các. tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Điều. Chính lý, hoàn thiện dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết trước. khi trình Chính phủ. Trong trường hợp còn có ý kiến khác nhau giữa các bộ, cơ quan ngang bộ về. dự án, dự thảo, đề nghị quyên thì Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ triệu. Tập cuộc họp gồm đại diện lãnh đạo cơ quan chủ trì soạn thảo, Bộ Tư pháp, các bộ, Cơ quan ngang bộ có liên quan để thông nhât ý kiên trước khi trình Chính phủ xem. xét, quyết định. Căn cứ vào ý kiên tại cuộc họp này, cơ quan chủ trì soạn thảo ủối. hợp với các cơ quan có liên quan tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện dự án, dự thảo đề án. trình Chính phủ. Điều. Chính phủ xem xét, quyết định việc trình dự án luật, pháp lệnh, dự án. Thảo nghị quyết. ). Chính phủ xem xét, thảo luận tập thể, biểu quyết theo đa số để quyết định. việc trình dự án, dự thảo tại phiên họp của Chính phủ theo trình tự, thủ tục sau đây: ) Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo thuyết trình về dự án, dự thảo việc giải. trình, tiệp thu ý kiên của cơ quan thâm định. ) Đại diện cơ quan thẩm định phát biểu ý kiến về việc cơ quan chủ trì soạn. thảo giải trình, tiệp thu ý kiên thâm định ) Đại diện Văn phòng Chính phủ trình bày những vấn đề còn có ý kiến khác. nhau về dự án, dự thảo ) Chính phủ thảo luận đ) Chính phủ biều quyết về việc trình dự án, dự thảo. Trong trường hợp Chính phủ không thông qua việc trình dự án, dự thảo thì. Thủ tướng Chính phủ ấn định thời gian xem xét lại dự án, dự thảo. Điều. Chính phủ cho ý kiến đối với dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị định. quyết không Chính phủ trình. Đối với dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết không Chính phủ trình. thì trước khi trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, cơ quan, tổ chức, đại. Biểu Quốc hội trình dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết phải gửi các tài liệu. sau đây để Chính phủ cho ý kiến: ) Tờ trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội về dự án, dự thảo ) Dự thảo văn bản. ) Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý bản chụp ý kiến góp ý Tel:-3930. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, các. tài liệu còn lại được gửi ủng bản điện tử. Chính phủ có trách nhiệm xem xét, trả lời bằng văn bản trong thời hạn ngày. ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị và thể hiện rõ ý kiến của Chính phủ về. dự án, dự thảo đủ điều kiện hoặc chưa đủ điều kiện trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ. vụ Quốc hội. Bộ, cơ quan ngang bộ được Thủ tướng Chính phủ phân công chuẩn bị ý. kiến, chủ trì phối hợp với Bộ Tư pháp dự kiến những nội dung cần cho ý kiến. trình Chính phủ xem xét, quyết định. Mục. THÂM TRA DỰ ÁN LUẬT, PHÁP LỆNH, DỰ THẢO NGHỊ QUYẾT. Điều. Thẩm tra của Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội về. dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Dự án, dự thảo trước khi trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận. Cho ý kiến phải được Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội thẩm tra (sau đây gọi là Ủy ban). chung là cơ quan thẩm tra). Hội đồng dân tộc, Uỷ ban của Quốc hội có trách nhiệm chủ trì thẩm tra dự án. dự thảo thuộc lĩnh vực mình phụ trách và dự án, dự thảo khác Quốc hội, Uy ban. ban thường vụ Quốc hội giao tham gia thẩm tra dự án, dự thảo cơ quan khác. của Quốc hội chủ trì thẩm tra theo sự phân công của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Cơ quan chủ trì thanh tra có trách nhiệm mời đại diện Thường trực Ủy ban. pháp luật, Thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội và đại diện cơ quan khác được. phân công tham gia thẩm tra, tham dự phiên họp thẩm tra đề phát biểu ý kiến về. Những nội dung của dự án, dự thảo liên quan đến lĩnh vực cơ quan đó phụ trách. và những vân đề khác thuộc nội dung của dự án, dự thảo. Cơ quan chủ trì thẩm tra có thể mời đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan. các chuyên gia, nhà khoa học và đại diện các đối tượng chịu sự tác động trực tiếp. của văn bản tham dự cuộc họp mình tổ chức đề phát biểu ý kiến về những vấn đề. đề liên quan đến nội dung của dự án, dự thảo. Cơ quan thẩm tra có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội. trình dự án, dự thảo báo cáo, giải trình, cung cấp thông tin, tài liệu về những vấn đề. đề liên quan đến nội dung của dự án, dự thảo tự mình hoặc cùng cơ quan, tổ chức. Chủ trì soạn thảo, tổ chức hội thảo, khảo sát về những vấn đề thuộc nội dung của dự án. án, dự thảo. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được yêu cầu có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu. liệu và đáp ứng các yêu cầu khác của cơ quan thâm tra. 1ASoft: 3279. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Hồ sơ và thời hạn gửi hồ sơ dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. quyết để thẩm tra. ]. Hồ sơ dự án, dự thảo đề thẩm tra bao gồm: ) Tờ trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội về dự án, dự thảo ) Dự thảo văn bản. ) Báo cáo thẩm định đối với dự án, dự thảo Chính phủ trình ý kiến của. Chính phủ đối với dự án, dự thảo không Chính phủ trình bản tổng hợp, giải. trình tiếp thu ý kiến góp ý bản chụp ý kiên góp ý ) Báo cáo tổng kết việc thi hành pháp luật, đánh giá thực trạng quan hệ xã hội. liên quan đến nội dung chính của dự án, dự thảo báo cáo đánh giá tác động của. chính sách trong đề án, dự thảo. đ) Báo cáo về lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự án, dự thảo, nếu trong. dự án, dự thảo có quy định liên quan đến vấn đề bình đăng giới. ) Dự thảo văn bản quy định chi tiết và tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, các. tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Đối với dự án, dự thảo trình Uỷ ban thường vụ Quốc hội thì chậm nhất là ngày. ngày trước ngày bắt đầu phiên họp Ủy ban thường vụ Quốc hội, cơ quan, tổ chức. Đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo phải gửi hồ sơ quy định tại khoản Điều. này đến cơ quan chủ trì thầm tra, Uỷ ban pháp luật, Ủy ban về các vấn đề xã hội và-. cơ quan khác tham gia thẩm tra đề tiền hành thẩm tra. Đối với dự án, dự thảo trình Quốc hội thì chậm nhất là ngày trước ngày. khai mạc kỳ họp Quốc hội, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự. thảo phải gửi hồ sơ quy định tại khoản Điều này đến cơ quan chủ trì thẩm tra, Uy. Ban pháp luật, Ủy ban về các vấn đề xã hội và cơ quan khác tham gia thẩm tra đề. tiền hành thâm tra. Cơ quan. thầm tra không tiến hành thầm tra dự án, dự thảo khi chưa đủ các. tài liệu trong hồ sơ hoặc hồ sơ gửi không đúng thời hạn theo quy định tại khoản. và khoản Điều này. Điều. Nội dung thẩm tra dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Nội dung thẩm tra tập trung vào các vấn đề sau đây. Phạm, đối tượng điều chỉnh của văn bản. Nội dung của dự thảo văn bản và những vấn đề còn có ý kiến khác nhau việc giao và chuẩn bị văn bản quy định chi tiết (nếu có). Sự phù hợp của nội dung dự thảo văn bản với chủ trương, đường lối của Đảng tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo văn bản với hệ thống. pháp luật tính tương thích với điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng xã hội. chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. IawSoft:-3930. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Tính khả thi của các quy định trong dự thảo văn bản. Điều kiện bảo đảm về nguồn nhân lực, tài chính để bảo đảm thi hành văn. bản quy phạm pháp luật. Việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự thảo văn bản, nếu dự thảo. văn bản có quy định liên quan đên vân đê bình đăng giới. Ngôn ngữ, kỹ thuật và trình tự, thủ tục soạn thảo văn bản. Trong trường hợp cần thiết, cơ quan thanh tra yêu cầu cơ quan trình dự án, dự. thảo báo cáo về những vấn đề liên quan đến nội dung dự án, dự thảo. Điều. Phương thức thẩm tra dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Cơ quan chủ trì thầm tra phải tổ chức phiên họp toàn thể đề thẩm tra đối với. dự án, dự thảo trình Ủy ban thường vụ Quốc hội ý kiên trước khi trình Quốc hội án. Hội Mở Quỹ thê tô chức phiên họp Thường trực Hội đông dân tộc, Thường trực. ban đê thâm tra sơ bộ. Cơ quan chủ trì thẩm tra có trách nhiệm mời cơ quan hữu quan tham gia thầm tra hoặc. Thường trực cơ quan tham gia thâm tra tham dự phiên họp thâm tra. Điều. Báo cáo thẩm tra dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Báo cáo thầm tra phải thể hiện rõ quan điểm của cơ quan thầm tra về những. Vấn đề thuộc nội dung thẩm tra quy định tại Điều của Luật này, đề xuất những. nội dung cần sửa đổi, bổ sung. Báo cáo thẩm tra phải phản ánh đầy đủ ý kiến của thành viên cơ quan chủ trì. thâm tra, ý kiến của cơ quan tham gia thâm tra về nội dung dự án, dự thảo thuê việc. dự án, dự thảo đủ hoặc chưa đủ điều kiện trình Ủy ban thường vụ Quôc hội, Quộc hội. Trong trường hợp cơ quan chủ trì thẩm tra có ý kiến dự án, dự thảo chưa đủ. Điều kiện trình Ủy ban thường vụ Quốc hội, Quốc hội thì báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội. Vụ Quốc hội xem xét trả lại hồ sơ cho cơ quan trình dự án, dự thảo đề tiếp tục. chỉnh lý, hoàn thiện dự án, dự thảo. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban pháp luật trong việc thẩm tra để bảo. Đảm bảo tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của dự án luật, pháp. lệnh, dự thảo nghị quyết với hệ thống pháp luật. Ủy ban pháp luật có trách nhiệm tham gia thẩm tra dự án, dự thảo cơ quan. Quan chức của Quốc hội chủ trì thầm tra đề bảo đảm tính hợp hiến, tính hợp pháp. và tính thống nhất của dự án, dự thảo với hệ thống pháp luật. Ủy ban pháp luật tổ chức phiên họp Thường trực Ủy ban hoặc phiên họp. Toàn thể Ủy ban đề chuẩn bị ý kiến tham gia thẩm tra và cử đại diện Ủy ban tham. dự phiên họp thẩm tra của cơ quan chủ trì thầm tra. Nội dung thẩm tra đề bảo đảm tính hợp lý, tính hợp pháp và tính thống nhất. nhất của dự án, dự thảo với hệ thống pháp luật bao gồm: 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. ) Sự phù hợp của quy định trong dự thảo luật, nghị quyết của Quốc hội với. quy định của Hiến pháp sự phù hợp của quy định trong dự thảo pháp lệnh. quyết của Ủy ban thương vụ Quốc hội với Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội ) Sự thống nhất về nội dung giữa quy định trong dự thảo luật, nghị quyết của UBTVQH. Quốc hội với luật, nghị quyết của Quốc hội giữa quy định trong dự thảo pháp. lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội với pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban. ban thường vụ Quốc hội giữa các quy định trong dự thảo luật, pháp lệnh, nghị. quyêt sự thông nhât vê kỹ thuật văn bản. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban về các vấn đề xã hội trong việc thẩm tra. Việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự án luật, pháp lệnh, dự thảo. Nghị quyết. Ủy ban về các vấn đề xã hội có trách nhiệm tham gia thẩm tra dự án, dự. Thảo luận cơ quan khác của Quốc hội chủ trì thẩm tra đề bảo đảm việc lồng ghép vấn đề. đề bình đẳng giới khi dự án, dự thảo đó có quy định liên quan đến vấn đề bình. đắng giới. Ủy ban về các vấn đề xã hội tổ chức phiên họp Thường trực Ủy ban hoặc. Phiên họp toàn thể Ủy ban để chuẩn bị ý kiến tham gia thẩm tra và cử đại diện. Uy. ban tham dự phiên họp thâm tra của cơ quan chủ trì thâm tra. Nội dung thẩm tra việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới bao gồm: ) Xác định vấn đề giới trong dự án, dự thảo ) Việc bảo đảm các nguyên tắc cơ bản về bình đắng giới trong dự án, dự thảo ) Việc tuân thủ trình tự, thủ tục đánh giá việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới. trong dự án, dự thảo. ) Tính khả thi của các quy định trong dự án, dự thảo đề bảo đảm bình đắng giới. Mục. ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUÓC HỘI XEM XÉT, CHO Ý KIẾN. VỀ DỰ ÁN LUẬT, DỰ THẢO NGHỊ QUYÉT CỦA QUỐC HỘI. Điều. Thời hạn gửi tài liệu cho Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét. Cho ý kiến về dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội. Chậm nhất là ngày trước ngày bắt đầu phiên họp Ủy ban thường vụ Quốc. hội, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật, dự thảo nghị quyết của. Quốc hội của gửi hồ sơ quy định tại khoản Điều của Luật này đến Ủy ban. thường vụ Quốc hội đề cho ý kiến. Dự thảo văn bản, tờ trình và báo cáo thẩm tra về dự án, dự thảo được đăng tải. trên Cổng thông tin điện tử của Quốc hội. 1ASoft: Tel: 34-8-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Trình tự Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến về dự. án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội. theo tính chất và nội dung của dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc. hội, Ủy ban thường vụ Quôc hội có thê xem xét, cho ý kiên một lân hoặc nhiêu lân. Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến theo trình tự sau đây: ) Đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo nghị quyết. trình về nội dung cơ bản của dự án, dự thảo. Đại diện Chính phủ phát biều ý kiến về dự án, dự thảo không Chính phủ trình ) Đại diện cơ quan chủ trì thẩm tra trình bày báo cáo thẩm tra, kiến nghị. những vân đê trình Quôc hội tập trung thảo luận. ) Đại diện cơ quan, tổ chức, cá nhân tham dự phiên họp phát biểu ý kiến ) Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận đ) Chủ phiên họp kết luận. Điều. Tiếp thu, chỉnh lý dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội. Theo ý kiến của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Trên cơ sở ý kiến của Ủy ban thường vụ Quốc hội, cơ quan, tổ chức, đại biểu. Biểu Quốc hội trình dự án luật, dự thảo nghị quyết có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp. thu đê chỉnh lý dự án, dự thảo. Đối với dự án, dự thảo Chính phủ trình thì người được Thủ tướng Chính. nhiệm trình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức nghiên cứu. Tiếp thu đề chỉnh lý dự án, dự thảo, trừ trường hợp cần báo cáo Thủ tướng Chính. phủ xem xét, quyết định. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật, dự án. Thảo nghj quyết có ý kiến khác với ý kiến của Ủy ban thường vụ Quốc hội thì báo. cáo Quốc hội xem xét, quyết định. Mục. THẢO LUẬN, TIẾP THU, CHỈNH LÝ VÀ THÔNG QUA DỰ ÁN LUẬT. PHÁP LỆNH, DỰ THẢO, NGHỊ QUYÊT. Điều. Xem xét, thông qua dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. Quá trình Quốc hội xem xét, thông qua dự án luật, dự thảo nghị quyết tại một hoặc hai. kỳ họp Quốc hội trường hợp dự án luật lớn, nhiều điều, khoản có tính chất phức. tạp thì Quốc hội có thể xem xét, thông qua tại kỳ họp. Chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Quốc hội, hồ sơ dự án, dự. thảo trình Quôc hội phải được gửi đến các đại biểu Quốc hội. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Và Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua dự án pháp lệnh, dự thảo. nghị quyết tại một hoặc hai phiên họp Ủy ban thường vụ Quốc hội. Chậm nhất là ngày trước ngày bắt đầu phiên họp Ủy ban thường vụ Quốc. Hội, hồ sơ dự án, dự thảo phải được gửi đến các thành viên Ủy ban thường vụ. Quốc hội. Hồ sơ dự án, dự thảo trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội bao gồm. các tài liệu quy định tại khoản Điều của Luật này và báo cáo thẩm tra về dự. án, dự thảo. Tò trình, dự thảo văn bản và báo cáo thẩm tra về dự án, dự thảo được gửi ủng. bản giây, các tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự án luật, dự thảo nghị quyết tại một. Kỳ họp Quốc hội. Quốc hội xem xét, thông qua dự án luật, dự thảo nghị quyết tại một kỳ họp. Quôc hội theo trình tự sau đây. Đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo thuyết. trình vê dự án, dự thảo. Đại diện cơ quan chủ trì thầm tra trình bày báo cáo thẩm tra. Ban Quốc hội thảo luận tại phiên họp toàn thể về những nội dung cơ bản, những. vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau của dự án, dự thảo. Trước khi thảo luận tại-. phiên họp toàn thể, dự án, dự thảo có thể được thảo luận ở Tổ đại biểu Quốc hội. Trong quá trình thảo luận, đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình. dự án, dự thảo giải trình về những vấn đề liên quan đến dự án, dự thảo mà đại biểu nêu. Quốc hội nêu. Đối với những vấn đề quan trọng, những vấn đề lớn của dự án, dự thảo còn. Có ý kiến khác nhau thì Quốc hội tiến hành biểu quyết theo đề nghị của Ủy ban. thường vụ Quốc hội. Cơ quan chủ trì thẩm tra chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc. Hội trình dự án, dự thảo, Tổng thư ký Quốc hội, cơ quan, tổ chức có liên quan. Giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội dự kiến những vấn đề quan trọng, những vấn đề. lớn của dự án, dự thảo còn có ý kiến khác nhau trình Quốc hội biểu quyết. Sau khi dự án, dự thảo được các đại biểu Quốc hội thảo luận, cho ý kiến, Ủy ban. Ban thường vụ Quốc hội chỉ đạo, tổ chức việc nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh. lý dự thảo theo trình tự sau đây: ), Cơ quan chủ trì thẩm tra chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, đại biểu. Quốc hội trình dự án, dự thảo, Ủy ban pháp luật, Bộ Tư pháp và cơ quan, tổ chức. có liên quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo và xây dựng báo cáo. giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo trình Ủy ban thường vụ Quốc hội 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Chậm nhất là ngày trước ngày Quốc hội biểu quyết thông qua, dự thảo. được gửi đến Thường trực Ủy ban pháp luật để rà soát, hoàn thiện về mặt kỹ thuật. văn bản. Thường trực Ủy ban pháp luật chủ trì, phối hợp với Thường trực cơ quan. Chủ trì thẩm tra, đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo. Tổ chức việc rà soát đề bảo đảm tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của. dự thảo với hệ thống pháp luật. Ủy ban thường vụ Quốc hội báo cáo Quốc hội về việc giải trình, tiếp thu. chỉnh lý dự thảo. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo có ý kiến. khác hoặc Chính phủ có ý kiến khác đối với dự án, dự thảo không Chính phủ. trình thì Chính phủ, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội báo cáo Quốc hội xem xét. quyết định. Quốc hội biểu quyết thông qua dự thảo. Trong trường hợp dự thảo còn vấn. Đề có ý kiến khác nhau thì Quốc hội biểu quyết về vấn đề đó theo đề nghị của Ủy. ban thường vụ Quốc hội trước khi biều quyết thông qua dự thảo, Chủ tịch Quốc hội ký chứng thực luật, nghị quyết của Quốc hội. Trong trường hợp dự thảo chưa được thông qua hoặc mới được thông qua một. Phần thì Quốc hội xem xét, quyết định việc trình lại hoặc xem xét, thông qua tại kỳ. họp tiếp theo theo đề nghị của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự án luật, dự thảo nghị quyết tại. Hai kỳ họp Quốc hội. Quốc hội xem xét, thông qua dự án luật, dự thảo nghị quyết tại hai kỳ họp theo. trình tự sau đây. Tại kỳ họp thứ nhất: ) Đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo luật. trình về dự án, dự thảo. ) Đại diện cơ quan chủ trì thầm tra trình bày báo cáo thẩm tra Ủy ban Quốc hội thảo luận tại phiên họp toàn thể về những nội dung cơ bản, những. vấn đề còn có ý kiến khác nhau của dự án, dự thảo. Trước khi thảo luận tại phiên. họp toàn thể, dự án, dự thảo có thể được thảo luận ở Tổ đại biểu Quốc hội. Trong quá trình thảo luận, đại diện cơ quan, tổ chức đại biểu Quốc hội trình. dự án, dự thảo có trách nhiệm giải trình về những vấn đề liên quan đến dự án, dự thảo. thảo mà đại biểu Quốc hội nêu ) Đối với những vấn đề quan trọng, những vấn đề lớn của dự án, dự thảo còn. Có ý kiến khác nhau thì Quốc hội tiến hành biểu quyết theo đề nghị của Ủy ban. thường vụ Quốc hội. 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Cơ quan chủ trì thẩm tra chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc. Hội trình dự án, dự thảo, Tổng thư ký Quốc hội và cơ quan, tổ chức có liên quan. Giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội dự kiến những vấn đề quan trọng, những vấn đề. lớn của dự án, dự thảo còn có ý kiến khác nhau trình Quốc hội biểu quyết. đ) Ủy ban Tài chính Quốc hội chỉ đạo Tổng thư ký Quốc hội tổng hợp ý kiến. của đại biểu Quốc hội và kết quả biểu quyết làm cơ sở cho việc chỉnh lý. Trong thời gian giữa hai kỳ họp Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội chỉ. đạo, tổ chức việc nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo theo trình tự. sau đây: ) Thường trực cơ quan chủ trì thẩm tra chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức. đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo, Thường trực Ủy ban pháp luật, Bộ Tư pháp. và cơ quan, tổ chức có liên quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo. và xây dựng dự thảo báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo. Cơ quan chủ trì. Thường trực tổ chức phiên họp có sự tham gia của cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội. trình dự án, dự thảo, Ủy ban pháp luật, Bộ Tư pháp và cơ quan, tổ chức có liên quan. quan để thảo luận về dự thảo báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý và dự thảo văn. bản đã được chỉnh lý. ) Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, thảo luận về dự thảo báo cáo giải. trình, tiếp thu, chỉnh lý và dự thảo văn bản đã được chỉnh lý trường hợp cơ quan. tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo có ý kiến khác với ý kiến của cơ-. quan thẩm tra trong việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo thì đại diện cơ quan. Tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc. hội xem xét, quyết định. ) Uỷ ban thường vụ Quốc hội gửi dự thảo đã được chỉnh lý và báo cáo giải. trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo đến Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng dân tộc và. các Ủy ban của Quốc hội chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp. Đoàn đại biểu Quốc hội, Thường trực Hội đồng dân tộc, Thường trực Ủy ban. của Quốc hội có trách nhiệm tổ chức thảo luận, góp ý kiến và gửi báo cáo tổng hợp. ý kiến đến cơ quan chủ trì thẩm tra chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ. họp Quốc hội. ) Cơ quan chủ trì thầm tra tổng hợp ý kiến của đại biểu Quốc hội, Đoàn đại biểu. Biểu Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội đã phối hợp với cơ. quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo nghiên cứu, giải trình, tiếp. thu, chỉnh lý dự thảo và hoàn thiện báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo. trình Ủy ban thường vụ Quốc hội. Tại kỳ họp thứ hai: ) Đại diện Ủy ban thường vụ Quốc hội trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu. chỉnh lý dự thảo. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo có ý kiến. khác hoặc Chính phủ có ý kiến khác đối với dự án, dự thảo không Chính phủ. trình thì Chính phủ, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội báo cáo Quốc hội xem xét. quyết định. ) Quốc hội thảo luận về những nội dung còn có ý kiến khác nhau của dự án. dự thảo. ) Ủy ban thường vụ Quốc hội chỉ đạo, tổ chức việc nghiên cứu, giải trình, tiếp. thu, chỉnh lý dự thảo. ) Chậm nhất là ngày trước ngày biểu quyết thông qua, dự thảo được gửi. đến Thường trực Ủy ban pháp luật đề rà soát, hoàn thiện về mặt kỹ thuật văn bản. Thường trực Ủy ban pháp luật chủ trì, phối hợp với Thường trực cơ quan chủ trì. Thẩm tra, đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo tổ chức. Việc rà soát để bảo đảm tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của dự án. thảo với hệ thống pháp luật. đ) Quốc hội biểu quyết thông qua dự thảo. Trong trường hợp dự thảo còn ẩn. Đề có ý kiến khác nhau thì Quốc hội biểu quyết về vấn đề đó theo đề nghị của Ủy. ban thường vụ Quốc hội trước khi biểu quyết thông qua dự thảo. ) Chủ tịch Quốc hội ký chứng thực luật, nghị quyết của Quốc hội. Trong trường hợp dự thảo chưa được thông qua hoặc mới được thông qua một. Phần thì Quốc hội xem xét, quyết định việc trình lại hoặc xem xét, thông qua tại kỳ. họp tiếp theo theo đề nghị của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự án luật tại kỳ họp Quốc hội. Quốc hội xem xét, thông qua dự án luật tại kỳ họp theo trình tự sau đây. Tại kỳ họp thứ nhất, trình tự xem xét, thảo luận dự án luật được thực hiện. theo quy định tại khoản Điều của Luật này. Trong thời gian giữa kỳ họp thứ nhất và kỳ họp thứ hai của Quốc hội, việc. Nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật được thực hiện theo trình tự. sau đây: ) Cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật chủ trì, phù hợp với cơ. Cơ quan chủ trì thẩm tra, Ủy ban pháp luật, Bộ Tư pháp và cơ quan, tổ chức có liên. quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật và xây dựng dự thảo báo. cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật ) Tổ chức lấy ý kiến Nhân dân về dự án luật theo quyết định của Ủy ban thường vụ. vụ Quôc hội (nêu có). ) Cơ quan chủ trì thâm tra tổ chức thầm tra dự án luật đã được chỉnh lý. ) Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến về việc chỉnh lý dự thảo luật. theo trình tự quy định tại Điều của Luật này. Trên cơ sở ý kiến của Ủy ban thường vụ. Vụ Quốc hội, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật có trách nhiệm. nghiên cứu, tiếp thu đề chỉnh lý dự thảo luật theo quy định tại Điều của Luật này. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Tại kỳ họp thứ hai: ) Đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật trình bày báo. Báo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật kết quả lấy ý kiến nhân dân về dự án. luật (nêu có). ) Đại diện cơ quan chủ trì thẩm tra trình bày báo cáo thẩm tra dự án luật đã. được chỉnh lý. ) Quốc hội thảo luận tại phiên họp toàn thể về dự án luật. Trước khi thảo luận. Tại phiên họp toàn thê, dự án luật có thê được thảo luận ở Tô đại biêu Quộc hội. Trong quá trình thảo luận, đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình. Dự án luật có trách nhiệm giải trình về những vấn đề liên quan đên dự án mà đại. biêu Quôc hội nêu. ) Đối với những vấn đề quan trọng, những vấn đề lớn của dự án luật còn có. Ý kiến khác nhau thì Quốc hội tiến hành bầu quyêt theo đề nghị của Ủy ban. thường vụ Quôc hội. Cơ quan chủ trì, mặm tra chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc. Hội trình dự án luật, Tổng thư ký Quốc hội và cơ quan, tổ chức có liên quan giúp. Ủy ban thường vụ Quốc hội dự kiên những vấn đề còn có ý kiên khác nhau của dự. án luật trình Quôc hội biêu quyêt. đ) Ủy ban thường vụ Quốc hội chỉ đạo Tổng thư ký Quốc hội tổng hợp ý kiến. của đại biểu Quốc hội và kết quả biểu quyêt làm cơ sở cho việc chỉnh lý. Trong thời gian giữa kỳ họp thứ hai và kỳ họp thứ của Quốc hội, Ủy ban. Thường vụ Quốc hội chỉ đạo, tổ chức việc nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý. dự thảo luật theo trình tự sau đây: ) Cơ quan chủ trì Ủy ban Kiểm tra chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, đại biểu. Quốc hội trình dự án luật, Ủy ban pháp luật, Bộ Tư pháp và cơ quan, tổ chức có liên quan. liên quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật và xây dựng dự thảo. báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật. Cơ quan chủ trì thẩm tra tô chức. Phiên họp có sự tham gia của cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật. Ủy ban pháp luật, Bộ Tư pháp, hình và cơ quan, tổ chức có liên quan để thảo luận về dự. thảo báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý và dự thảo luật đã được chỉnh lý ) Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, thảo luận về dự thảo báo cáo giải. trình, tiếp thu, chỉnh lý và dự thảo luật đã được chỉnh lý trong trường hợp cơ quan, Tôi thấy, đại biểu Quốc hội trình dự án luật có ý kiên khác với ý kiên của cơ quan. Thẩm tra trong việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo thì đại diện cơ quan, tôi. chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội xem. xét, quyêt định. ) Ủy ban thường vụ Quốc hội gửi dự thảo luật đã được chỉnh lý và dự thảo. Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo đến Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội. đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội chậm nhât là ngày trước ngày khai. mạc kỳ họp. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Đoàn đại biểu Quốc hội, Thường trực Hội đồng dân tộc, Thường trực Ủy ban. của Quốc hội có trách nhiệm tổ chức thảo luận, góp ý kiến và gửi báo cáo tổng hợp. ý kiến đến cơ quan chủ trì thẩm tra chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ. họp Quốc hội. ) Cơ quan chủ trì thầm tra tổng hợp ý kiến của đại biểu Quốc hội, Đoàn đại biểu. Biểu Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội đề nghị hợp hữu cơ. quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật, nghiên cứu, giải trình, tiếp thu. chỉnh lý dự thảo luật và hoàn thiện báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo. trình Ủy ban thường vụ Quốc hội. Tại kỳ họp thứ, trình tự xem xét, thông qua dự thảo luật được thực hiện. theo quy định tại khoản Điều của Luật này. Trong trường hợp dự thảo luật chưa được thông qua hoặc mới được thông qua. Một phần thì Quốc hội xem xét, quyết định theo đề nghị của Ủy ban thường vụ. Quốc hội. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết. của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua dự án pháp lệnh, dự thảo. nghị quyết tại một phiên họp theo trình tự sau đây: ) Đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo thuyết.-. trình về dự án, dự thảo. ) Đại diện cơ quan chủ trì thẩm tra trình bày báo cáo thẩm tra ) Đại diện cơ quan, tổ chức, cá nhân được mời tham dự phiên họp phát biểu ý. kiến. ) Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận, chủ phiên họp kết luận đ) Thường trực cơ quan chủ trì thẩm tra chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức. đại biểu. hội trình dự án, dự thảo, Thường trực Ủy ban pháp luật, Bộ Tư pháp. và cơ quan, tổ chức có hen quan nghiên cứu, giải trình, tiếp thu, chỉnh lý ffl. thảo. Cơ quan chủ trì thanh tra tổ chức phiên họp có sự tham gia của cơ quan, tổ chức. Đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo Uỷ ban pháp luật, Bộ Tư pháp và cơ quan. tổ chức có liên quan để thảo luận về dự thảo báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý. và dự thảo văn bản đã được chỉnh lý ) Chậm nhất là ngày trước ngày biểu quyết thông qua, dự thảo được gửi. đến Thường trực Uy ban pháp luật để rà soát, hoàn thiện về mặt kỹ thuật văn bản. Thường trực Ủy ban pháp luật chủ trì, phối hợp với Thường trực cơ quan chủ trì. Thẩm tra, đại diện cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo tổ chức. Việc rà soát đề bảo đảm tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của dự án. thảo với hệ thống pháp luật. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015 4I. ) Đại diện cơ quan chủ trì thẩm tra báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội về. việc giải trình, tiêp thu, chỉnh lý dự thảo. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo có ý kiến. khác hoặc Chính phủ có ý kiến khác đôi với dự án, dự thảo không Chính phủ. trình thì Chính phủ, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội báo cáo Ủy ban thường vụ. Quôc hội xem xét, quyêt định ) Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết thông qua dự thảo. Trong trường. hợp dự thảo còn vấn đề có ý kiến khác nhau thì Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu. Quyêt vê những vân đề đó theo đề nghị của chủ phiên họp trước khi biểu quyết. thông qua dự thảo. ) Chủ tịch Quốc hội ký pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Ạ Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua dự án pháp lệnh, dự thảo. nghị quyết tại hai phiên họp theo trình tự sau đây: ) Tại phiên họp thứ nhất, việc trình và thảo luận được thực hiện theo trình tự. quy định tại các điểm, khoản Điều này. Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thảo luận, biểu quyết những vấn đề quan trọng, những vấn đề lớn của dự án, dự án. thảo theo đề nghị của cơ quan chủ trì thẩm tra để làm cơ sở cho việc chỉnh lý. ) Trong thời gian giữa hai ủ1en họp, cơ quan chủ trì thẩm tra, chủ trì, phó. hợp với cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo, Thường trực Ủy ban-. Căn cứ pháp luật, Bộ Tư pháp và cơ quan, tổ chức có liên quan nghiên cứu, giải trình. Tiếp thu, chỉnh lý dự thảo theo sự chỉ đạo của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Cơ quan. Chủ trì, thẩm tra tổ chức phiên họp có sự tham gia của cơ quan, tổ chức, đại biểu. Quốc hội trình Chính phủ, án, dự thảo, Uỷ ban pháp luật, Bộ Tư pháp và cơ quan, tổ chức. có liên quan để thảo luận về dự thảo báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý và dự. thảo văn bản đã được chỉnh lý. ) Chậm nhất là ngày trước ngày biểu quyết thông qua, dự thảo được gửi. đến Thường trực Ủy ban pháp luật để rà soát, hoàn thiện về mặt kỹ thuật văn bản. Thứ Thường trực Ủy ban pháp luật chủ trì, phối hợp với Thường trực cơ quan chủ trì. Thẩm tra, đại diện cơ quan, tổ chức, của biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo tổ chức. Việc rà soát đề bảo đảm tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của dự án. thảo với hệ thống pháp luật. ) Tại phiên họp thứ hai, đại diện cơ quan chủ trì thẩm tra báo cáo Ủy ban. thường vụ Quốc hội về việc chỉnh lý dự thảo. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo có ý kiến. khác hoặc Chính phủ có ý kiến khác đối với dự án, dự thảo không Chính phủ. trình thì Chính phủ, cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội báo cáo Ủy ban thường vụ. Quốc hội xem xét, quyết định. 1-aSoft: Tel: 34-3- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. đ) Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết thông qua dự thảo. Trong trường. Trường hợp dự thảo còn vấn đề có ý kiến khác nhau thì Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu. quyết về vấn đề đó theo đề nghị của chủ phiên họp trước khi biểu quyết thông. qua dự thảo. ) Chủ tịch Quốc hội ký pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Hồ sơ dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết trình Quốc hội. Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua. Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo. Dự thảo đã được chỉnh lý. Điều. Ngày thông qua luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết. Quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Ngày thông qua luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của UB). Ban thường vụ Quốc hội là ngày Quốc hội, Uy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết. thông qua luật, pháp lệnh, nghị quyết đó. Mục. CÔNG BÓ LUẬT, PHÁP LỆNH, NGHỊ QUYÊT. Điều. Công bố luật, pháp lệnh, nghị quyết. Chủ tịch nước công bố luật, pháp lệnh chậm nhất là ngày kể từ ngày luật, pháp lệnh có hiệu. pháp lệnh được thông qua. Đối với pháp lệnh đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua mà Chủ tịch. Nước đề nghị Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét lại theo quy định tại khoản. Điều của Hiến pháp thì chậm nhất là ngày kể từ ngày pháp lệnh được thông qua. Chủ tịch nước gửi văn bản đến Uy ban thường vụ Quôc hội yêu cầu xem xét lại. Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm xem xét lại những vấn đề mà Chủ tịch. nước có ý kiến tại phiên họp gần nhất. Sau khi pháp lệnh được Ủy ban thường vụ. Quốc hội biểu quyết, thông qua lại thì Chủ tịch nước công bố chậm nhất là ngày. Bắt từ ngày Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua lại. Những trường hợp Chủ tịch nước. vẫn không nhất trí thì Chủ tịch nước trình Quốc hội quyết định tại kỳ họp gần nhất. Đối với luật, pháp lệnh được xây dựng, ban hành theo trình tự, thủ tục rút gọn. thì Chủ tịch nước công bố luật, pháp lệnh chậm nhất là ngày kể từ ngày luật. pháp lệnh được thông qua. Tổng thư ký Quốc hội công bố nghị quyết của Quốc hội, nghị quyết của Quốc hội. Ủy ban thường vụ Quốc hội chậm nhất là ngày kể từ ngày nghị quyết được. thông qua. Đối với tế, quy chế được xây dựng, ban hành theo trình tự, thủ tục rút gọn thì. Tổng thư ký Quốc hội công bố nghị quyết chậm nhất là ngày kể từ ngày nghị. quyêt được thông qua. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015, Bild. Chương LV. XÂY DỰNG, BAN HÀNH VĂN BẮN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CỦA CHỦ TỊCH NƯỚC. Điều. Xây dựng, ban hành lệnh, quyết định của Chủ tịch nước. Chủ tịch nước tự mình hoặc theo đề nghị của Chính phủ, án nhân dân. Tôi cao, Viện kiểm sát nhân dân tôi cao, quyêt định cơ quan soạn thảo dự thảo lệnh. quyêt định. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức soạn thảo lệnh, quyết định. Chủ tịch nước có thể yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo thảo luận về những. vân đê quan trọng của dự thảo lệnh, quyêt định của Chủ tịch nước. theo nội dung của dự thảo lệnh, quyết định, Chủ tịch nước quyết định. việc đăng tải toàn văn trên công thông tin điện tử của cơ quan chủ trì soạn thảo. Việc đăng tải dự thảo lệnh, quyết định phải bảo đảm thời gian ít nhât là ngày. trừ trường hợp văn bản được ban hành theo trình tự, thủ tục rút gọn, để các cơ. quan, tô chức, cá nhân tham gia ý kiên. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân để chỉnh lý dự thảo lệnh, quyết định và báo cáo. Chủ tịch nước. Chủ tịch nước xem xét, ký ban hành lệnh, quyết định. Chương. XÂY DỰNG, BAN HÀNH, VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CỦA CHÍNH PHỦ, THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ, BỘ TRƯỞNG. THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN NGANG BỘ. Mục1 LẬP DANH MỤC, VĂN BẢN QUY ĐỊNH CHI TIẾT LUẬT, NGHỊ QUYẾT. CỦA QUÓC HỘI, PHÁP LỆNH, NGHỊ QUYẾT CỦA ỦY BAN THƯỜNG. VỤ QUÓC HỘI, LỆNH, QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH NƯỚC. Điều. Trách nhiệm lập danh mục văn bản quy định chi tiết. Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo lập danh mục văn bản quy định chi tiết luật. nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội. lệnh, quyết định của Chủ tịch nước mà Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ. trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ được giao ban hành. Danh mục văn bản quy định chi tiết Thủ tướng Chính phủ ban hành. gồm nghị định của Chính phủ, nghị quyết liên tịch giữa Chính phủ với Đoàn Chủ. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, quyết định của Thủ tướng. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Chính phủ, thông tư của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, trong đó nêu rõ. Tên văn bản, cơ quan ban hành văn bản, căn cứ ban hành, nội dung chính của văn. bản, dự kiến thời gian ban hành. Điều. Triển khai xây dựng văn bản quy định chi tiết. Bộ Tư pháp theo dõi, đôn đốc việc ban hành văn bản quy định chi tiết luật. nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội. lệnh, quyết định của Chủ tịch nước định kỳ hàng quý và hàng năm báo cáo. Chính phủ. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ có trách nhiệm xây dựng, ban hành. hành văn bản theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản. Quy định chi tiết luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban. thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước.0t1g danh mục văn bản. Quy định chi tiết định kỳ hằng quý và hàng năm báo cáo tiến độ, tình hình ban. hành văn bản quy định chi tiết với Bộ Tư pháp để theo dõi, tổng hợp báo cáo. Chính phủ. Mục. XÂY DỰNG, BAN HÀNH NGHỊ ĐỊNH. Điều. Đề nghị xây dựng nghị định. Đề nghị xây dựng nghị định được áp dụng đối với việc xây dựng, ban hành. nghị định quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này. Bộ, cơ quan ngang bộ tự mình hoặc theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng. Chính phủ, kiến nghị của cơ quan, tổ chức, cá nhân chuẩn bị đề nghị xây dựng. Nghị định thuộc phạm ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách trình Thủ. tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Đề nghị xây dựng nghị định được xây dựng trên các căn cứ sau đây: ) Đường lồi, chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước ) Chương trình hành động của Chính phủ yêu cầu quản lý, điều hành của Chính phủ. Chính phủ cần phải điều chỉnh bằng nghị định ) Kết quả nghiên cứu, tổng kết lý luận và thực tiễn ) Cam kết trong điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng xã hội chủ nghĩa là thành viên. Việt Nam là thành viên. Điều. Trách nhiệm của cơ quan đề nghị xây dựng nghị định. Tổng kết việc thi hành pháp luật, đánh giá các văn bản quy phạm pháp luật. hiện hành có liên quan đến đề nghị xây dựng nghị định khảo sát, đánh giá thực. trạng quan hệ xã hội liên quan đến đề nghị xây dựng nghị định. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Trong trường hợp cần thiết, đề nghị cơ quan, tổ chức có liên quan tổng kết. Đánh giá việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực đó cơ. quan, tô chức đó phụ trách có liên quan đên đê nghị xây dựng nghị định. Tổ chức nghiên cứu thông tin, tư liệu, điều ước quốc tế mà Cộng xã hội. chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có liên quan đên đê nghị xây dựng nghị định. Trong trường hợp cần thiết, yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp. cấp tài liệu, thông tin liên quan đến đề nghị xây dựng nghị định. Xây dựng nội dung của danh sách trong đề án xây dựng nghị định đánh. giá tác động của chính sách dự kiên nguồn lực, điêu kiện bảo đảm cho việc thi. hành nghị định sau khi được Chính phủ thông qua. Chuẩn bị hồ sơ đề nghị xây dựng nghị định theo quy định tại Điều của Nghị định. Luật này. Tổ chức lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức có liên quan về đề nghị xây dựng. nghị định tổng hợp, nghiên cứu, giải trình tiếp thu các ý kiến góp ý. Điều. Lấy ý kiến đối với đề nghị xây dựng nghị định. Cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị định có trách nhiệm sau đây. Cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị định lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động. động trực tiếp của chính sách trong đề nghị xây dựng nghị định và cơ quan, tôi. chức có liên quan nêu những vấn đề cần xin ý kiến phù hợp với từng đối tượng lầy. ý kiến và xác định cụ thể địa chỉ tiếp nhận ý kiến đăng tải toàn văn hồ sơ đề nghị. Xây dựng nghị định trên Công thông tin điện tử của Chính phủ và của cơ quan đề. nghị xây dựng nghị định trong thời hạn ít nhất là ngày để các cơ quan, tổ chức. cá nhân góp ý kiên. Đối với trường hợp lấy ý kiến bằng văn bản, theo tính chất, nội dung của văn bản. Trước khi xây dựng nghị định, cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị định gửi văn bản. lấy ý kiến các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Cơ quan được lấy. ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận. được đề nghị gép ý kiến. Bộ Tài chính có trách nhiệm góp ý kiến về nguồn tài chính, Bộ Nội vụ có trách. nhiệm góp ý kiến về nguồn nhân lực, Bộ Ngoại giao có trách nhiệm góp ý kiến về tính. tương thích với điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt. Nam là thành viên, Bộ Tư pháp có trách nhiệm góp ý kiến về tính hợp hiến, tính hợp. pháp, tính thống nhất của đề nghị xây dựng nghị định với hệ thống pháp luật. Cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị định có thể tổ chức lấy ý kiến trực tiếp. Tổ chức hội thảo, đàm để lấy ý kiến về các chính sách dự kiến trong đề nghị xây. dựng nghị định. Cơ quan lập đề án xây dựng đề án định trường hợp, nghiên cứu, giải trình. Tiếp thu các ý kiến góp ý đăng tải báo cáo giải trình, tiếp thu trên Công thông tin. điện tử của Chính phủ và của cơ quan đề nghị xây dựng nghị định. IawSoft:-3930. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Hồ sơ đề nghị xây dựng nghị định. Tờ trình đề nghị xây dựng nghị định, trong đó phải nêu rõ sự cần thiết ban hành. hành nghị định mục đích, quan điểm xây dựng nghị định đối tượng, phạm điều. chỉnh của nghị định mục tiêu, nội dung chính sách trong nghị định, các giải pháp. để thực hiện chính sách đã được lựa chọn và lý của việc lựa chọn thời gian dự. kiến đề nghị Chính phủ xem xét, thông qua dự kiến nguồn lực, điều kiện bảo đảm. việc thi hành nghị định. Nội dung đánh giá tác động của từng chính sách trong đề nghị xây dựng. nghị định, trong đó phải nêu rõ vấn đề cần giải quyết mục tiêu ban hành chính. sách các giải pháp đề thực hiện chính sách các tác động tích cực, tiêu cực của. chính sách chi phí, lợi ích của các giải pháp sánh chi phí, lợi ích của các giải. pháp lựa chọn giải pháp của cơ quan, tổ chức và lý của việc lựa chọn đánh giá. tác động của thủ tục hành chính, đánh giá tác động về giới (nếu có). Báo cáo tổng kết việc thi hành pháp luật hoặc đánh giá thực trạng các vấn đề. liên quan đên chính sách. Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý bản chụp ý kiến góp ý. Đề cương dự thảo nghị định. Tài liệu khác (nếu có). Điều. Thẩm định đề nghị xây dựng nghị định. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao. và các cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định đề nghị xây dựng nghị định. Hồ sơ thẩm định gửi đến Bộ Tư pháp gồm các tài liệu quy định tại Điều. của Luật này. Tài liệu quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này được gửi bằng. bản giây, tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Bộ Tư pháp có trách nhiệm thẩm định đề nghị xây dựng nghị định trong thời gian. Mn ngày kề từ ngày nhận đủ hồ sơ. Nội dung thẩm định tập trung vào các vấn đề. đề sau đây: ) Sự cần thiết ban hành nghị định đối tượng, phạm điều chỉnh của nghị định ) Sự phù hợp của nội dung chính sách với đường lối, chủ trương của Đảng. chính sách của Nhà nước. ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của chính sách với hệ thống. pháp luật, tính khả thi của nội dung chính sách và các giải pháp thực hiện chính. sách dự kiến trong đề nghị xây dựng nghị định. ) Tính tương thích của nội dung chính sách và các giải pháp thực hiện chính. sách trong đề nghị xây dựng nghị định với điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. đ) Sự cần thiết, tính hợp lý, chi phí, tuân thủ các thủ tục hành chính của chính. sách trong đề nghị xây dựng nghị định, nêu chính sách liên quan đến thủ tục hành. chính việc lồng ghép vân đê bình đăng giới trong đê nghị xây dựng nghị định, nêu. chính sách liên quan đến vấn đề bình đẳng giới. ) Việc tuân thủ trình tự, thủ tục lập đề nghị xây dựng nghị định. Bộ Tư pháp kết luận về việc hồ sơ đề nghị xây dựng nghị định đủ điều kiện. trình Chính phủ, hồ sơ cần tiếp tục hoàn thiện, hồ sơ không đủ điều kiện trình. Chính phủ. Báo cáo thẩm định phải được gửi đến cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị. định chậm nhất là ngày kể từ ngày kết thúc thẩm định. Cơ quan lập đề nghị xây. dựng nghị định có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu ý kiến thẩm định đề chỉnh lý. hoàn thiện hô sơ đê nghị xây dựng nghị định trình Chính phủ. Điều. Chính phủ xem xét, thông qua đề nghị xây dựng nghị định. Bộ, cơ quan ngang bộ trình Chính phủ đề nghị xây dựng nghị định. Hồ sơ trình Chính phủ bao gồm: ) Các tài liệu quy định tại Điều của Luật này đã được chỉnh lý ) Báo cáo thẩm định báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định. ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này và tài liệu quy. định tại điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, tài liệu còn lại được gửi bằng. bản điện tử. Văn phòng Chính phủ có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ đề nghị xây. dựng nghị định của các bộ, cơ quan ngang bộ và đê xuât đưa các đê nghị xây dựng. nghị định vào thảo luận tại các phiên họp của Chính phủ. Chính phủ xem xét, thông qua đề nghị xây dựng nghị định tại phiên họp của Chính phủ. Chính phủ theo trình tự sau đây: ) Đại diện bộ, cơ quan ngang bộ trình bày tờ trình đề nghị xây dựng nghị định ) Đại diện Bộ Tư pháp trình bày báo cáo thẩm định ) Đại diện cơ quan, tổ chức được mời tham dự phiên họp phát biểu ý kiến ) Chính phủ thảo luận đ) Chính phủ biểu quyết thông qua đề nghị xây dựng nghị định. Trên cơ sở thảo luận, thông qua đề nghị xây dựng nghị định của Chính phủ. Văn phòng Chính phủ chủ trì, hội họp với Bộ Tư pháp, cơ quan đề nghị xây dựng. Nghị định soạn thảo nghị quyết về đề nghị xây dựng nghị định của Chính phủ trình. Thủ tướng Chính phủ xem xét và ký ban hành. IawSoft:-3930. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Nhiệm vụ của cơ quan chủ trì soạn thảo nghị định. Cơ quan chủ trì soạn thảo nghị định chịu trách nhiệm trước Chính phủ về. nội dung, chât lượng và tiên độ soạn thảo nghị định. Cơ quan chủ trì soạn thảo nghị định có nhiệm vụ sau đây: ) Tổ chức xây dựng dự thảo nghị định trên cơ sở các chính sách đã được. Chính phủ thông qua đối với nghị định quy định tại khoản và khoản Điều. của Luật này bảo đảm tính thống nhất của văn bản quy định chi tiết với các quy. định của văn bản được quy định chi tiết. Trong trường hợp quy định cụ thể các. Chính sách đã được quy định trong luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị. Quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước thì phải. Đánh giá tác động chính sách đối với nghị định quy định tại khoản Điều của Nghị định. Luật này. ) Trong trường hợp cần thiết, bộ, cơ quan ngang bộ có thể thành lập Ban soạn. thảo. Ban soạn thảo gồm Trưởng ban là người đứng đầu hoặc cấp phó của người. đứng đầu bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì soạn thảo và các thành viên khác là đại diện. cơ quan chủ trì soạn thảo, cơ quan, tổ chức có liên quan, các chuyên gia, nhà khoa. Học hiểu các vấn đề chuyên môn thuộc nội dung của dự thảo nghị định và có. Điều kiện tham gia đầy đủ các hoạt động của Ban soạn thảo bảo đảm điều kiện. hoạt động của Ban soạn thảo. ) Tổ chức lấy ý kiến, nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo xây dựng tờ trình. báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý về dự thảo và đăng tải các tài liệu này trên. Cổng thông tin điện tử của Chính phủ và cổng thông tin điện tử của cơ quan chủ trì. soạn thảo. Điều. Lấy ý kiến đối với dự thảo nghị định. Trong quá trình soạn thảo nghị định, cơ quan chủ trì soạn thảo phải lấy ý kiến. các đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản và bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan thuộc Chính phủ theo quy định tại các khoản, và Điều của Luật này. Điều. Thẩm định dự thảo nghị định. Bộ Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo nghị định trước khi trình. Chính phủ. Đối với dự thảo nghị định có nội dung phức tạp, liên quan đến nhiều ngành, Bao lĩnh vực hoặc Bộ Tư pháp chủ trì soạn thảo thì Bộ trưởng Bộ Tư pháp. thành lập hội đồng thẩm định, bao gồm đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan. các chuyên gia, nhà khoa học. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ) Tờ trình Chính phủ về dự thảo nghị định ) Dự thảo nghị định. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. ) Báo cáo tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân và. Đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản bản chụp ý kiến của bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. ) Bản đánh giá thủ tục hành chính trong dự thảo, nếu trong dự thảo có quy. định thủ tục hành chính báo cáo về lồng ghép vấn đề bình đẳng giới, nếu trong dự. thảo có quy định liên quan đến vấn đề bình đăng giới. đ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, tài. liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Nội dung thầm định tập trung vào các vấn đề sau đây: ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo nghị định với hệ. thống pháp luật tính tương thích với điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên ) Sự phù hợp của nội dung dự thảo nghị định với văn bản được quy định, chỉ đạo. tiết đối với nghị định quy định tại khoản Điều của Luật này sự phù hợp của. Nội dung dự thảo nghị định với các chính sách đã được thông qua trong đề nghị. Xây dựng nghị định đối với nghị định quy định tại khoản và khoản Điều của. Luật này. ) Sự cần thiết, tính hợp lý, chi phí tuân thủ các thủ tục hành chính trong dự án. thảo nghị định, nếu trong dự thảo nghị định có quy định thủ tục hành chính việc. lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự thảo nghị định, nếu trong dự thảo nghị-. định có quy định liên quan đến vấn đề bình đắng giới. ) Điều kiện bảo đảm về guon nhân lực, tài chính đề bảo đảm thi hành nghị định đ) Ngôn ngữ, kỹ thuật và trình tự, thủ tục soạn thảo văn bản. Trong trường hợp cần thiết, cơ quan thẩm định yêu cầu cơ quan chủ trì soạn. thảo báo cáo những vấn đề thuộc nội dung dự thảo Nghị định, mình tự mình hoặc cùng. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức khảo sát về những vấn đề thuộc nội dung của dự án. thảo nghị định. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu. liệu phục vụ cho việc thầm định dự thảo nghị định. Báo cáo thẩm định phải thể hiện rõ ý kiến của cơ quan thẩm định về nội. dung thẩm định quy định tại khoản Điều này và ý kiến về việc dự thảo đủ điều. kiện hoặc chưa đủ điều kiện trình Chính phủ. Báo cáo thẩm định (nếu có) sẽ được gửi đến cơ quan chủ trì soạn thảo trong thời hạn. chậm nhất là ngày kê từ ngày cơ quan thẩm định nhận đủ hồ sơ gửi thầm định. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, giải trình, tiếp thu ý kiến. kiến nghị ĐH để chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo nghị định và đong thời gửi báo cáo. giải trình, tiếp thu kèm theo dự thảo văn bản đã được chính lý đến cơ quan thẩm tra. định khi trình Chính phủ dự thảo nghị định. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Hồ sơ dự thảo nghị định trình Chính phủ. Tờ trình Chính phủ về dự thảo nghị định. Dự thảo nghị định. Báo cáo thẩm định báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định. Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân và đối. tượng chịu sự tác động trực tiếp của nghị định. Bản đánh giá thủ tục hành chính trong dự thảo, nếu trong dự thảo có quy. minh thủ tục hành chính báo cáo về lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự thảo. nếu trong dự thảo có quy định liên quan đến vấn đề bình đắng giới. Nghị quyết của Chính phủ thông qua các chính sách trong đề nghị xây dựng. nghị định đối với nghị định quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này. Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại các khoản, và Điều này được gửi bằng bản gốc, tài. liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Điều. Chính lý, hoàn thiện dự thảo nghị định trước khi trình Chính phủ. Trong trường hợp còn có ý kiến khác nhau giữa các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. Trực thuộc Chính phủ về những vấn đề lớn thuộc nội dung của dự thảo nghị định. thì Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ tổ chức cuộc họp gồm đại diện. Lãnh đạo của cơ quan chủ trì soạn thảo, Bộ Tư pháp, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan chức Chính phủ có liên quan để thảo luận trước khi trình Chính phủ xem. xét, quyết định. Căn cứ vào ý kiến tại cuộc họp này, cơ quan chủ trì soạn thảo. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo để. trình Chính phủ. Điều. Xin ý kiến Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc ban hành nghị định. Đối với nghị định quy định tại khoản Điều của Luật này, trước khi ban hành. hành, Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến. Hồ sơ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội bao gồm. ) Tờ trình của Chính phủ về việc ban hành nghị định, trong đó nêu rõ sự cần thiết. thiết ban hành các chính sách cơ bản và nội dung chính của dự thảo phạm, đối tượng. )ợng điều chỉnh của văn bản những vấn đề cần xin ý kiến và những vấn đề còn. có ý kiến khác nhau. ) Dự thảo nghị định. ) Báo cáo đánh giá tác động của văn bản ) Báo cáo tổng kết việc thi hành pháp luật hoặc đánh giá thực trạng quan hệ. xã hội liên quan đến nội dung chính của dự thảo. đ) Báo cáo thẩm định, báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định. ) Tài liệu khác (nếu có). 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Dự thảo nghị định phải được Hội đồng dân tộc hoặc Ủy ban của Quốc hội. thẩm tra trước khi Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến. Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến, quyết định việc cho phép. ban hành nghị định. Chính phủ có trách nhiệm tiếp thu ý kiến của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo nghị định. Chính phủ xem xét, thông qua dự thảo nghị định theo trình tự sau đây. Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo thuyết trình về dự thảo nghị định. Đại diện Bộ Tư pháp phát biểu về việc giải trình, tiếp thu ý kiến thâm định. Đại diện Văn phòng Chính phủ nêu những vấn đề cần thảo luận. Đại diện cơ quan, tổ chức tham dự phiên họp phát biều ý kiến. Chính phủ thảo luận. Cơ quan chủ trì soạn thảo phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và. các cơ quan có liên quan chỉnh lý dự thảo nghị định theo ý kiến của Chính phủ. Chính phủ biểu quyết thông qua dự thảo nghị định. Trong trường hợp dự thảo nghị định chưa được thông qua thì Thủ tướng Chính. phủ chỉ đạo những vấn đề cần phải chỉnh lý và ấn định thời gian trình lại dự thảo. Đồng thời giao cơ quan chủ trì soạn thảo hoàn thiện dự thảo để trình Chính phủ. xem xét, thông qua. Thủ tướng Chính phủ ký nghị định. Mục. XÂY DỰNG, BAN QUYẾT ĐỊNH. CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ. Điều. Nhiệm vụ của cơ quan chủ trì soạn thảo quyết định của Thủ tướng. Chính phủ. Bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì soạn thảo và quyết định của Thủ tướng Chính phủ. theo sự phân công của Thủ tướng Chính phủ. Cơ quan được giao chủ trì soạn thảo có nhiệm vụ sau đây: ) Tổ chức tổng kết việc thi hành pháp luật, khảo sát, đánh giá thực trạng quan. hệ xã hội nghiên cứu thông tin, tư liệu, điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên ) Đánh giá tác động của từng chính sách trong dự thảo quyết định, trong đó. Phải nêu rõ vấn đề cần giải quyết mục tiêu của chính sách giải pháp đề thực hiện. chính sách tác động tích cực, tiêu cực của chính sách chi phí, lợi ích của các GA1. pháp sánh chi phí, lợi ích của các giải pháp lựa chọn giải pháp của cơ quan và lý. Do của việc lựa chọn đánh giá tác động thủ tục hành chính, tác động về giới (nếu có). Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Tổ chức soạn thảo dự thảo quyết định với sự tham gia của đại diện Bộ Tư pháp. pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan, tổ chức có liên quan có thể huy động. Sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học có đủ điều kiện và năng lực vào quá. trình soạn thảo. ) Dự ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của các chính sách trong dự án. thảo quyết định và cơ quan, tổ chức có liên quan nêu những vấn đề cần xin ý kiến. phù hợp với từng đối tượng lấy ý kiến và xác định cụ thể địa chỉ tiếp nhận ý kiến Đăng tải toàn văn dự thảo quyết định trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ và. công thông tin điện tử của cơ quan chủ trì soạn thảo dự thảo quyết định trong thời. hạn ít nhất là ngày đề các cơ quan, tô chức, cá nhân góp ý kiến. Đối với trường hợp lấy ý kiến bằng văn bản, theo tính chất, nội dung của văn bản. Dự thảo quyết định, cơ quan chủ trì soạn thảo gửi văn bản xin ý kiến các bộ, cơ quan. quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Cơ quan được lấy ý kiến có trách. nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được đề nghị. góp ý kiến. Bộ Tài chính có trách nhiệm góp ý kiến về guồng tài chính, Bộ Nội vụ có trách. nhiệm góp ý kiến về nguồn nhân lực, Bộ Ngoại giao có trách nhiệm góp ý kiến về. Tính tương thích với điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam là thành viên, Bộ Tư pháp có trách nhiệm góp ý kiến về tính hợp hiền. tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo quyết định với hệ thống pháp luật đ) Tổng hợp, nghiên cứu, giải trình, tiếp thu các ý kiến góp ý đăng tải báo cáo. giải trình, tiếp thu, chỉnh lý trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ và công. thông tin điện tử của cơ quan chủ trì soạn thảo quyết định. Điều. Thẩm định dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Bộ Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo quyết định của Thủ tướng. Chính phủ trước khi trình Thủ tướng Chính phủ. Đối với dự thảo quyết định có nội dung phức tạp, liên quan đến nhiều ngành. nhiều lĩnh vực hoặc Bộ Tư pháp chủ trì soạn thảo thì Bộ trưởng Bộ Tư pháp. thành lập hội đồng thẩm định, bao gồm đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan. các chuyên gia, nhà khoa học. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ) Tờ trình Thủ tướng Chính phủ về dự thảo quyết định ) Dự thảo quyết định. ) Báo cáo tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân. và đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản bản chụp ý kiên của bộ, cơ. quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. ) Bản đánh giá thủ tục hành chính, nếu trong dự thảo có quy định thủ tục. hành chính báo cáo về lồng ghép vấn đề bình đẳng giới, nếu trong dự thảo có quy. định liên quan đến vấn đề bình đắng giới. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. đ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, tài. liệu còn lại được gửi bằng bản điện tử. Nội dung thầm định tập trung vào các vấn đề sau đây: ) Đối tượng, phạm điều chỉnh của dự thảo quyết định sự cần thiết ban hành. quyêt định đôi với quyêt định quy định tại Điều của Luật này. ) Sự phù hợp của nội dung dự thảo quyết định với đường lối, chủ trương của. Đảng, chính sách của Nhà nước. ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo quyết định với hệ. thông pháp luật tính tương thích với điêu ước quôc tê có liên quan mà Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên ) và, cần: ủết tính hợp lý, chi phí tuân thủ các thủ tục hành chính trong dự án. thảo quyết định, nếu trong dự thảo quyết định có quy định liên quan đến thủ tục. hành chính việc lồng ghép vấn đề bình đẳng giới trong dự thảo quyết định, nếu. trong dự thảo quyết định có quy định liên quan đến vấn đề bình đắng giới. đ) Điều kiện bảo đảm về nguồn nhân lực, tài chính đề bảo đảm thi hành quyết định ) Ngôn ngữ, kỹ thuật và trình tự, thủ tục soạn thảo văn bản. Trong trường hợp cần thiết, cơ quan thẩm định yêu cầu cơ quan chủ trì soạn. Thảo báo cáo những vấn đề thuộc nội dung dự thảo, tiến hành tự mình hoặc cùng. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức khảo sát về những vấn đề thuộc nội dung của dự án. thảo quyết định. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu. liệu phục vụ cho việc thâm định dự thảo quyêt định. Báo cáo thẩm định phải thể hiện rõ ý kiến của cơ quan thẩm định về nội. Dung thâm định quy định tại khoản Điều này và ý kiên về việc dự thảo đủ điệu. kiện hoặc chưa đủ điều kiện trình Thủ tướng Chính phủ. Báo cáo thẩm định phải được gửi đến cơ quan chủ trì soạn thảo chậm nhất. là ngày kê từ ngày nhận đủ hô sơ gửi thâm định. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, giải trình, tiếp thu ý kiến. Thẩm định đề, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo quyết định và đông thời gửi báo cáo giải. trình, tiếp thu kèm theo dự thảo văn bản đã được chỉnh lý đến cơ quan thẩm định. khi trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định. Điều. Hồ sơ dự thảo quyết định trình Thủ tướng Chính phủ. Tờ trình về dự thảo quyết định. Dự thảo quyết định đã được chỉnh lý sau khi có ý kiến thẩm định. Báo cáo thẩm định báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Báo cáo đánh giá tác động của chính sách trong dự thảo quyết định. Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại các khoản, và Điều này được gửi bằng bản giấy, các. tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Điều. Kiểm tra, xử lý hồ sơ, trình ký ban hành quyết định của Thủ tướng. Chính phủ. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ dự thảo quyết định, Văn. phòng Chính phủ có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ dự thảo quyết định. Trường hợp. Còn có ý kiến khác nhau giữa các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Về những vấn đề lớn thuộc nội dung của dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính. phủ thì Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ tổ chức cuộc họp gồm đại. diện lãnh đạo của cơ quan chủ trì soạn thảo, Bộ Tư pháp, lãnh đạo của bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có liên quan đề giải quyết trước khi trình Thủ. tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Căn cứ vào ý kiến mổ cuộc họp này, cơ quan chủ trì soạn thảo FFF101 hợp với các. Cơ quan có liên quan tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo quyết định trình Thủ. tướng Chính phủ. Trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ có ý kiến về dự thảo quyết định thì cơ-. Cơ quan chủ trì soạn thảo chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ. Quản lý, hoàn thiện dự thảo quyết định và trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành. quyết định. Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành quyết định. Mục. XÂY DỰNG, BAN HÀNH THÔNG TƯ. CỦA BỘ TRƯỞNG, THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN NGANG BỘ. Điều. Soạn thảo thông tư. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chỉ đạo việc xây dựng, ban hành. Thông tư Ban công đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì, phối hợp với tổ. chức pháp chế trong trường hợp tổ chức pháp chế không chủ trì soạn thảo và các. đơn vị có liên quan tổ chức soạn thảo thông tư. Trong quá trình soạn thảo thông tư, bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì soạn thảo. Phần lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản nêu câu hỏi. đề cần xin ý kiến phù hợp với từng đối tượng, lấy ý kiến và xác định cụ thể địa. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. chỉ tiếp nhận ý kiến đăng tải toàn văn dự thảo trên Công thông tin điện tử của Bộ. Chính phủ và công thông tin điện tử của bộ, cơ quan ngang bộ trong thời gian ít. nhât là ngày. theo tính chất và nội dung của dự thảo thông tư, bộ, cơ quan ngang bộ có. thể lấy ý kiến của các bộ, cơ quan ngang bộ khác, cơ quan thuộc Chính phủ, Hội. đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các cơ quan, tổ chức khác, các chuyên gia. gia, nhà khoa học. Cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng. văn bản chậm nhât là ngày kê từ ngày nhận được đê nghị góp ý kiên. Đơn vị được phân công soạn thảo chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên. quan nghiên cứu, tiệp thu ý kiên, hoàn thiện dự thảo thông tư. Điều. Thẩm định dự thảo thông tư. Tổ chức pháp chế thuộc bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm thẩm định dự án. thảo thông tư trước khi trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Đối với thông tư có quy định ảnh hưởng trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ, lợi ích. của người dân, doanh nghiệp, liên quan đên nhiêu ngành, nhiêu lĩnh vực hoặc tôi. Chức pháp chế chủ trì soạn thảo thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thành. Lập hội đồng tư vấn thẩm định có sự tham gia của cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên. quan, các chuyên gia, nhà khoa học. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ) Tờ trình về dự thảo thông tư ) Dự thảo thông tư. ) Bản tổng hợp, giải đáp, tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân và đối tượng. tượng chịu sự tác động trực tiếp của dự thảo bản chụp ý kiến góp ý ) Báo cáo đánh giá tác động bản đánh giá thủ tục hành chính trong trường. hợp được luật giao quy định thủ tục hành chính báo cáo về lồng ghép vấn đề bình. đắng giới (nếu có). đ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, tài. liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Nội dung thẩm định tập trung vào những vấn đề sau đây: ) Sự cần thiết ban hành thông tư đối tượng, phạm điều chỉnh của thông tư ) Sự phù hợp của nội dung dự thảo thông tư với đường lối, chủ trương của. Đảng, chính sách của Nhà nước. ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo thông tư với hệ. thống pháp luật tính tương thích với điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. ) Sự cần thiết, tính hợp lý, chỉ phí tuân thủ các thủ tục hành chính trong dự án. thảo thông tư, nếu trong dự thảo thông tư có quy định thủ tục hành chính việc lồng. ghép vấn đề bình đăng fax trong dự thảo thông tư, nếu trong dự thảo thông tư có. quy định liên quan đến vấn đề bình đẳng giới. đ) Điều kiện bảo đảm về nguồn nhân lực, tài chính đề thi hành thông tư ) Ngôn ngữ, kỹ thuật và trình tự, thủ tục soạn thảo văn bản. Báo cáo thẩm định phải thể hiện rõ ý kiến của tổ chức pháp chế về nội dung. thầm định quy định tại khoản Điều này. Báo cáo thẩm định phải được.QL. đến đơn vị chủ trì soạn thảo chậm nhất là ngày. kê từ ngày nhận đủ hồ sơ gửi thẩm định. Đơn vị được phân công chủ trì soạn giáo án có trách nhiệm phối hợp với các. đơn vị có liên quan nghiên cứu, tiêp thu ý kiên thâm định đề chỉnh lý dự thảo. Điều. Hồ sơ dự thảo thông tư trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. Ngược bộ. Tờ trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ về dự thảo thông tư. Dự thảo thông tư. Báo cáo thâm định báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định. Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân và đối. tượng chịu sự tác động trực tiệp của dự thảo. Báo cáo đánh giá tác động bản đánh giá thủ tục hành chính trong trường. hợp được luật giao quy định thủ tục hành chính báo cáo lỏng ghép vấn đề bình. đăng giới (nếu có). Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại các khoản, và Điều này được gửi bằng bản giấy, tài. liệu còn lại được gửi bằng bản điện tử. Điều. Trình tự xem xét, ký ban hành thông tư. Đơn vị chủ trì soạn thảo báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. về dự thảo thông tư. Trong trường hợp dự thảo còn vấn đề có ý kiến khác nhau giữa các đơn vị thì. Tổ chức pháp chế chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thống nhất ý kiến. trước khi trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Căn cứ vào ý kiến tại cuộc họp này, đơn vị chủ trì soạn thảo phối hợp với tổ. chức pháp chế, các đơn vị có liên quan chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo thông tư trình. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ xem xét, ký ban hành thông tư. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Sĩ Chương VI. XÂY DỰNG, BAN HÀNH VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT CỦA HỘI. ĐÒNG THÁM PHÁN TÒA ÁN NHÂN DÂN TÓI CAO, CHÁNH ÁN TÒA. ÁN NHÂN DẪN TÓI CAO, VIỆN TRƯỞNG VIỆN KIẾM SÁT NHÂN DÂN. TÓI CAO, TÓNG KIẾM TOÁN NHÀ NƯỚC. Điều. Xây dựng, ban hành nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán. án nhân dân tối cao. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao. Chánh án án nhân dân tối cao tổ chức và chỉ đạo việc soạn thảo. Dự thảo nghị quyết được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ. Về Công thông tin điện tử của án nhân dân tối cao trong thời gian ít nhất là ngày. đề cơ quan, tô chức, cá nhân tham gia ý kiên. Dự thảo nghị quyết phải gửi đề lấy ý kiến của Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Bộ Tư pháp, bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan, Hội Luật gia Việt Nam và Liên. đoàn luật sư Việt Nam. Chánh án án nhân dân tối cao chỉ đạo việc tiếp thu ý kiến góp ý về dự. thảo nghị quyêt. Chánh án nhân dân tối cao thành lập hội đồng tư vấn thầm định dự. Thảo nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao có sự tham gia. của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp và cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan. quan, các chuyên gia, nhà khoa học. Dự thảo nghị quyết được thảo luận tại phiên họp của Hội để thông qua. án nhân dân tối cao, có sự tham dự của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân. tôi cao và Bộ trưởng Bộ Tư pháp. Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao tổ chức phiên họp đề thông. qua dự thảo nghị quyêt. Trong trường hợp Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ trưởng Bộ. Tư pháp không nhất trí với nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán án nhân dân. Tối cao thì có quyền báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến tại. phiên họp gần nhất. Chánh án án nhân dân tối cao ký nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán. án nhân dân tôi cao. Điều. Xây dựng, ban hành thông tư của Chánh án án nhân dân. Tối cao. Dự thảo thông tư của Chánh án án nhân dân tối cao Chánh án án ký. nhân dân tôi cao tô chức và chỉ đạo việc soạn thảo. Tel:-3930. 1Law Soft. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Đơn vị được phân công chủ trì soạn thảo có trách nhiệm tổng kết thực tiễn. thi hành pháp luật liên quan đến dự thảo nghiên cứu thông tin, tư liệu có liên quan. quan chuẩn bị đề cương, biên soạn và chỉnh lý dự thảo tổ chức lấy ý kiến chuẩn. bị tờ trình và tài liệu có liên quan đến dự thảo. Dự thảo thông tư được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của án nhân. dân tối cao trong thời gian ít nhất là ngày, đề cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia. ý kiến. theo tính chất và nội dung của dự thảo, Chánh án án nhân dân tối cao. quyết định gửi dự thảo thông tư đề lấy ý kiến của án nhân dân địa phương. án quân sự và cơ quan, tổ chức có liên quan. Hội đồng Thẩm phán án nhân dân tối cao thảo luận và cho ý kiến đối. với dự thảo thông tư của Chánh án án nhân dân tối cao. Chánh án án nhân dân tối cao chỉ đạo việc tiếp thu ý kiến góp ý, xem. xét và ký ban hành thông tư. Điều Xây dựng, ban hành thông tư của Viện trưởng Viện Kiếm sát. nhân dân tối cao. Dự thảo thông tư của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Viện. trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao tổ chức và chỉ đạo việc soạn thảo. Đơn vị được phân công chủ trì soạn thảo có trách nhiệm tổng kết thực tiễn. thi hành pháp luật liên quan đến dự thảo nghiên cứu thông tin, tư liệu có liên quan. quan chuẩn bị đề cương, biên soạn và chỉnh lý dự thảo tô chức lấy ý kiến chuẩn. bị tờ trình và tài liệu có liên quan đến dự thảo. Dự thảo thông tư được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Viện kiểm sát. nhân dân tối cao trong thời gian ít nhất là ngày để cơ quan, tổ chức, cá nhân. tham gia ý kiến. theo tính chất và nội dung của dự thảo, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân. dân tối cao quyết định gửi dự thảo thông tư đề nghị ý kiến Viện kiểm sát nhân dân. địa phương, Viện kiểm sát quân sự và cơ quan, tổ chức có liên quan. Ủy ban kiểm sát Viện kiểm sát nhân dân tối cao thảo luận và cho ý kiến đối. với dự thảo thông tư của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao chỉ đạo việc tiếp thu ý kiến góp ý. xem xét và ký ban hành thông tư. Điều. Xây dựng, ban hành quyết định của Tổng Kiểm toán nhà nước. Dự thảo quyết định của Tổng Kiểm toán nhà nước Tổng Kiểm toán nhà nước. nước tô chức và chỉ đạo việc soạn thảo. Dự thảo quyết định được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Kiểm. toán nhà nước trong thời gian ít nhất là ngày để cơ quan, tô chức, cá nhân tham gia. ý kiến. 1aSoft: Tel: 4-8-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. theo tính chất và nội dung của dự thảo, Tổng Kiểm toán nhà nước quyết. định gửi dự thảo đề lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan. Tổng kiểm toán nhà nước chỉ đạo việc tiếp thu ý kiến góp ý, xem xét và ký. ban hành quyết định. Chương VII. XÂY DỰNG, BAN HÀNH, VĂN BẢN. QUY PHẠM PHÁP LUẬT LIÊN TỊCH. Điều. Xây dựng, ban hành nghị quyết liên tịch. Dự thảo nghị quyết liên tịch giữa Ủy ban thường vụ Quốc hội hoặc Chính. phủ và Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban. thường vụ Quốc hội hoặc Chính phủ phân công cơ quan chủ trì soạn thảo. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm tổ chức soạn thảo dự thảo. Trong quá trình soạn thảo dự thảo nghị quyết liên tịch, cơ quan chủ trì soạn. Thảo có trách nhiệm tổ chức lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định. tại các khoản, và Điều của Luật này. Trước khi ban hành, dự thảo nghị quyết liên tịch giữa Ủy ban thường vụ. Quôc hội với Đoàn Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tô quốc Việt Nam phải. được Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội thẩm tra dự thảo nghị quyết liên tịch-. giữa Chính phủ với Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. phải được Bộ Tư pháp thâm định. Hồ sơ, nội dung thẩm định theo quy định tại khoản và khoản Điều hồ. sơ, nội dung thâm tra theo quy định tại khoản Điêu và Điêu của Luật này. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm tiếp thu ý kiến góp ý để chỉnh lý. dự thảo. Dự thảo được thông qua khi có sự thống nhất ý kiến của các cơ quan, tổ chức. có thâm quyên ban hành nghị quyêt liên tịch. Chủ tịch Quốc hội hoặc Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban Trung ương. Mặt trận Tô quốc Việt Nam cùng ký ban hành nghị quyêt liên tịch. Điều. Xây dựng, ban hành thông tư liên tịch. Dự thảo thông tư liên tịch giữa Chánh án án nhân dân tối cao với Viện. trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao thông tư liên tịch giữa Chánh án án. nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao với Bộ trưởng, Thủ. Trưởng cơ quan ngang bộ Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện. kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thuận. phân công cơ quan chủ trì soạn thảo. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm tổ chức soạn thảo dự thảo. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Dự thảo được đăng tải trên cổng thông tin điện tử của cơ quan chủ trì soạn thảo. trong thời gian ít nhất là ngày đề cơ quan, tô chức, cá nhân tham gia ý kiến. Dự thảo thông tư liên tịch giữa Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng. Viện kiểm sát nhân dân tối cao thông tư liên tịch giữa Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ. quan ngang bộ với Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát. Nhân dân TP01 cao phải được lấy ý kiến các thành viên Hội đồng Thẩm phán án. nhân dân tối cao, thành viên Ủy ban kiềm sát Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu ý kiến góp ý để chỉnh. lý dự thảo. Dự thảo được thông qua khi có sự thống nhất ý kiến của các cơ quan có liên quan. thẳm quyền ban hành thông tư liên tịch. Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ cùng ký ban hành thông tư liên tịch.- Ơlương VII. XÂY DỰNG, BAN HÀNH NGHỊ QUYẾT. CỦA HỘI ĐÒNG NHÂN DẪN CÁP TỈNH. Điều. Đề nghị xây dựng nghị quyết. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và Ủy. Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp căn cứ văn bản quy phạm pháp luật của. cơ quan nhà nước cấp trên, tự mình hoặc theo đề xuất của cơ quan, tổ chức, đại. biểu Hội đồng nhân dân, có trách nhiệm đề nghị xây dựng nghị quyết của Hội. đồng nhân dân để quy định chi tiết vấn đề được giao trong văn bản quy phạm pháp. luật của cơ quan nhà nước cấp trên hoặc đề thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Hội. đồng nhân dân cấp tỉnh. Đề nghị xây dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh được gửi đến. Thường trực Hội đồng nhân dân để xem xét, quyết định. Đề nghị xây dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có nội dung. quy định tại các khoản, và Điều của Luật này thì trước khi trình Thường. trực Hội đồng nhân dân phải thực hiện theo quy định từ Điều đến Điều. của Luật này. Điều. Nhiệm vụ của cơ quan đề nghị xây dựng nghị quyết. Tổng kết việc thi hành pháp luật hoặc đánh giá các văn bản quy phạm pháp. luật hiện hành có liên quan đến đề nghị xây dựng nghị quyết khảo sát, đánh giá. Thực trạng quan hệ xã hội liên quan đến nội dung chính của dự thảo nghị quyết. Trong trường hợp cần thiết, đề nghị cơ quan, tổ chức có liên quan tổng kết. Đánh giá việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực đó cơ. quan, tổ chức đó phụ trách có liên quan đến nội dung của dự thảo. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Tổ chức nghiên cứu thông tin, tư liệu, điều ước quốc tế có liên quan mà. Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Trong trường hợp cân thiết, Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp tài liệu, thông tin liên quan. quan đến dự thảo nghị quyết. Xây dựng nội dung của chính sách trong đề nghị xây dựng nghị quyết đánh. giá tác động của chính sách dự kiên nguồn lực, điêu kiện bảo đảm cho việc thi. hành nghị quyêt sau khi được Hội đông nhân dân thông qua. Chuẩn bị hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết theo quy định tại Điều của Nghị quyết. Luật này. Tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức có liên quan về đề nghị xây dựng nghị. quyết tồng hợp, nghiên cứu, giải trình tiếp thu ý kiến góp ý. Điều. Lấy ý kiến về đề nghị xây dựng nghị quyết. Cơ quan đề nghị xây dựng nghị quyết có trách nhiệm lấy ý kiến đối tượng. chịu sự tác động trực tiếp của chính sách trong đề nghị xây dựng nghị quyết và các. cơ quan, tổ chức có liên quan nêu những vấn đề cân xin ý kiến phù hợp với từng. Đối tượng lấy ý kiến và xác định cụ thể địa chỉ tiếp nhận ý kiến: đăng tải toàn văn. Hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết trên cổng thông tin điện tử của tỉnh, thành phố. trực thuộc trung ương trong thời hạn ít nhất là ngày để các cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân tham gia ý kiến. Ngoài đăng tải đề lay ý kiến theo quy định tại khoản này, việc lấy ý kiến có thể. bằng hình thức lấy ý kiến trực tiếp, gửi dự thảo đề nghị góp ý kiến, tổ chức hội. thảo hoặc thông qua phương tiện thông tin đại chúng đề các cơ quan, tổ chức, cá. nhân tham gia ý kiến. Khi lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của dự thảo nghị quyết. thì cơ quan lấy ý kiến có trách nhiệm xác định những vấn đề cần lấy ý kiến và bảo. Đảm bảo ít nhất là ngày kề từ ngày tổ chức lấy ý kiến đề các đối tượng được lấy ý kiến. kiến, góp ý kiến vào dự thảo nghị quyết. Trong trường hợp cần thiết, cơ quan đề. Nghị xây dựng nghị quyết tổ chức đối thoại trực tiếp về chính sách với các đối. tượng chịu sự tác động trực tiếp của dự thảo nghị quyết. Cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến về đề nghị xây dựng nghị quyết có trách nhiệm. nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được đề nghị. góp ý kiến. Điều. Hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết. Tờ trình đề nghị xây dựng nghị quyết, trong đó phải nêu rõ sự cần thiết ban. hành nghị quyết mục đích, quan điểm xây dựng nghị quyết đối tượng, phạm. Điều chỉnh của nghị quyết mục tiêu, nội dung chính sách trong dự thảo nghị quyết. và các giải pháp đề thực hiện chính sách đã được lựa chọn thời gian dự kiến đề. Nghị Hội đồng nhân dân xem xét, thông qua dự kiến nguồn lực, điều kiện bảo đảm. cho việc thi hành nghị quyết. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Nội dung đánh giá tác động của từng chính sách trong đề nghị xây dựng. Nghị quyết trong đó phải nêu rõ vấn đề cần giải quyết, mục tiêu ban hành chính. sách các giải pháp đề thực hiện chính sách các tác động tích cực, tiêu cực của. chính sách chi phí, lợi ích của các giải Wap, sánh chi phí, lợi ích của các giải. Pháp, lựa chọn giải pháp của cơ quan, tổ chức và lý lựa chọn xác định vấn đề. giới và tác động giới của chính sách. Báo cáo tổng kết việc thi hành pháp luật hoặc đánh giá thực trạng các vấn đề. liên quan đến chính sách. Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân và đối tượng chịu sự tác động trực tiếp bản chụp ý kiến góp ý. Đề cương dự thảo nghị quyết. Tài liệu khác (nếu có). Điều. Thẩm định đề nghị xây dựng nghị quyết Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh trình. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các cơ quan, tổ chức. chức có liên quan thầm định đề nghị xây nghị quyết. Hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết gửi đề thẩm định gồm các tài liệu theo. quy định tại Điều của Luật này. Tài liệu quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này được gửi bằng. bản giấy, tài liệu còn lại được gửi bằng bản điện tử. Thời hạn thẩm định đề nghị xây dựng nghị quyết là ngày kể từ ngày nhận. Đủ hồ sơ gửi thẩm định. Nội dung thẩm định theo quy định tại khoản Điều của. Luật này. Báo cáo thẩm định phải thể hiện rõ ý kiến của Sở Tư pháp về nội dung thẩm định. định quy định tại khoản Điều này và về đề nghị xây dựng nghị quyết đủ điều. kiện hoặc chưa đủ điều kiện trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyêt định. Báo cáo thẩm định phải được gửi đến cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị. quyết chậm nhất là ngày kể từ ngày kết thúc thẩm định. Cơ quan lập đê nghị. Xây dựng nghị quyết có trách nhiệm giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định để chỉnh. lý đề nghị xây dựng nghị quyết và đông thời gửi báo cáo giải trình, tiếp thu kèm. Theo đề nghị xây dựng nghị quyết đã được chỉnh lý đến Sở Tư pháp khi trình Ủy. ban nhân dân cấp tỉnh dự thảo nghị quyết. Điều. Thông qua chính sách trong đề nghị xây dựng nghị quyết. Đối với đề nghị xây dựng nghị quyết Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình thì. Uỷ ban nhân dân có trách nhiệm xem xét, thảo luận tập thể và biểu quyết theo đa số. số đề thông qua các chính sách trong từng đề nghị xây, nghị quyêt. Đối với đề nghị xây dựng nghị quyết cơ quan, tổ chức khác quy định tại. Điều của Luật này đề nghị thì cơ quan, tổ chức đó có trách nhiệm thông qua. các chính sách trong đề nghị xây dựng nghị quyết. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Trình đề nghị xây dựng nghị quyết, Cơ quan, tổ chức quy định tại khoản Điều của Luật này trình Thường. trực Hội đông nhân dân câp tỉnh hô sơ đê nghị xây dựng nghị quyêt. Hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết quy định tại khoản Điều của Luật. này bao gồm: ) Tờ trình về đề nghị xây dựng nghị quyết ) Bản thuyết minh về căn cứ ban hành nghị quyết mục, đối tượng, phạm điều. Tỉnh của nghị quyết nội dung chính của nghị quyết yêu cầu mời đại biểu dự kiên đề nghị Hội. đông nhân dân xem xét, thông qua dự kiên nguôn lực, điêu kiện bảo đảm cho việc. thi hành nghị quyêt. Hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết quy định tại các khoản, và Điều. của Luật này bao gôm: ) Tài liệu quy định tại Điều của Luật này ) Báo cáo thầm định đề nghị xây dựng nghị quyết của Sở Tư pháp ) Quyết định thông qua chính sách trong đề nghị xây dựng nghị quyết của cơ quan. quan có thẩm quyền quy định tại Điều của Luật này. Điều. Phân công cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo nghị quyết. Thường trực Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét đề nghị xây dựng nghị quyết. Quyết nếu chấp thuận thì phân công cơ quan, tổ chức trình dự thảo nghị quyết và. Quyết định thời hạn trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh dự thảo nghị quyết cơ quan. tổ chức trình phân công cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo, cơ quan phối hợp soạn. thảo dự thảo nghị quyết. Điều. Nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức chủ trì soạn thảo nghị quyết. Tổ chức xây dựng dự thảo nghị quyết, bảo đảm sự phù hợp của nội dung dự. Thảo nghị quyêt với các quy định trong văn bản quy phạm pháp luật đã giao quy. định chi tiêt đôi với nghị quyêt quy định tại khoản Điều của Luật này bảo. Đảm bảo sự thống nhất của dự thảo nghị quyết với các chính sách đã được thông qua. đối với nghị quyết quy định tại các khoản, và Điều của Luật này. Tổ chức lấy ý kiến, nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo xây dựng tờ trình. báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý về dự thảo và các tài liệu khác đăng tải các. tài liệu này trên cồng thông tin điện tử của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Điều. Lấy ý kiến đối với dự thảo nghị quyết. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phải được đăng tải toàn văn. văn trên cổng thông tin điện tử của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong. thời hạn ít nhất là ngày đề các cơ quan, tô chức, cá nhân góp ý kiến. 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan. Trong trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của nghị. quyết thì cơ quan lấy ý kiến có trách nhiệm xác định những vấn đề cần lấy ý kiến. và bảo đảm ít nhất là ngày kể từ ngày tổ chức lấy ý kiến đề các đối tượng được. lấy ý kiến góp ý vào dự thảo văn bản. Cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong. thời hạn ngày kê từ ngày nhận được dự thảo văn bản. Điều. Thẩm định dự thảo nghị quyết Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, Văn bản Ủy ban nhân dân. cùng cấp trình phải được Sở Tư pháp thẩm định trước khi trình Ủy ban nhân dân. Trong trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo báo. cáo những vấn đề thuộc nội dung của dự thảo nghị án tự mình hoặc cùng cơ. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức khảo sát về những vấn đề thuộc nội dung của dự án. thảo nghị quyết. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm cung câp thông tin, tài liệu. liệu phục vụ cho việc thâm định dự thảo nghị quyêt. Đối với dự thảo nghị quyết liên quan đến nhiều lĩnh vực hoặc Sở Tư pháp. Chủ soạn thảo thì Giám đốc ỳ, Bộ Tư pháp thành lập hội đồng tư vấn thẩm định. bao gôm đại diện các cơ quan, tô chức có liên quan, các chuyên gia, nhà khoa học. Chậm nhất là ngày trước ngày Ủy ban nhân dân họp, cơ quan chủ trì soạn. thảo phải gửi hô sơ dự thảo nghị quyêt đên Sở Tư pháp đê thâm định. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ) Tờ trình Ủy ban nhân dân về dự thảo nghị quyết ) Dự thảo nghị quyết. ) Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan, tổ chức, cá nhân. bản chụp ý kiên góp ý. ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản này được gửi bằng bản giấy, tài. liệu còn lại được gửi bằng bản điện tử. Nội dung thầm định bao gồm: ) Đồi tượng, phạm điều chỉnh của dự thảo nghị quyết ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của dự thảo nghị quyết với. hệ thống pháp luật. ) Sự phù hợp của nội dung dự thảo nghị quyết với các quy định trong văn bản. đã giao cho Hội đồng nhân dân quy định chi tiết nội dung dự thảo nghị quyết với. Các chính sách trong đề nghị xây dựng nghị quyết đã được thông qua theo quy định. tại Điều của Luật này. ) Ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo văn bản. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Báo cáo thẩm định phải thể hiện rõ ý kiến của cơ quan thẩm định về nội. Dung thẩm định quy định tại khoản Điều này và ý kiến về việc dự án đủ điều kiện. hoặc chưa đủ điêu kiện trình Ủy ban nhân dân. Báo cáo thẩm định phải được gửi đến cơ quan chủ trì soạn thảo trong thời hạn. hạn ngày kề từ ngày Sở Tư pháp nhận đủ hồ sơ gửi thâm định. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm. định đề chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo nghị quyết và đồng thời gửi báo cáo giải trình. Tiếp thu kèm theo dự thảo văn bản đã được chỉnh lý đến Sở Tư pháp khi trình Ủy ban. nhân dân dự thảo nghị quyêt. Điều. Hồ sơ dự thảo nghị quyết trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Hồ sơ dự thảo nghị quyết trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bao gồm: ) Tờ trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về dự thảo nghị quyết ) Dự thảo nghị quyết. ) Báo cáo thẩm định báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định. ) Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan, tổ chức, cá nhân đ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại các điểm, và khoản này được gửi bằng bản giấy, tài. liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm gửi hồ sơ dự thảo nghị quyết đến. Ủy ban nhân dân để chuyên đề các thành viên Ủy ban nhân dân, chậm nhât là. ngày làm việc trước ngày Uy ban nhân dân họp. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với dự thảo nghị. quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp. Đối với dự thảo nghị quyết Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình thì Ủy ban. Nhân dân có trách nhiệm xem xét, thảo luận tập thể và biểu quyết theo đa số đề. quyết định việc trình dự thảo nghị quyết Hội đồng nhân dân cùng cấp. Đối với dự thảo nghị quyết cơ quan, tổ chức khác trình thì Ủy ban nhân. dân có trách nhiệm tham gia ý kiên băng văn bản. Chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân dân, cơ. quan, tổ chức trình dự thảo nghị quyết phải gửi tờ trình, dự thảo nghị quyết và. Các tài liệu có liên quan đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đề Ủy ban nhân dân tham khảo. gia ý kiên. Chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân dân, Ủy. Ban nhân dân phải gửi ý kiến bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức trình dự thảo. nghị quyết. Tel:-3930. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Thẩm tra dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phải được Ban của Hội. đồng nhân dân cùng cấp thẩm tra trước khi trình Hội đồng nhân dân. Chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân dân, cơ. Quá trình dự thảo nghị quyết phải gửi hồ sơ dự thảo nghị quyết đến Ban của Hội. đồng nhân dân được phân công thầm tra đề thầm tra. Hồ sơ gửi thẩm tra bao gồm: ) Tờ trình Hội đồng nhân dân về dự thảo nghị quyết. ) Dự thảo nghị quyết. ) Báo cáo thẩm định và báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định đối với. Dự thảo nghị quyết Ủy ban nhân dân trình ý kiến của Ủy ban nhân dân và báo. cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của Uỷ ban nhân dân đối với dự thảo Ban của Hội. đồng nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh trình. ) Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan, tổ chức, cá nhân. bản chụp ý kiên góp ý. đ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại các điểm, và khoản này được gửi bằng bản giấy, tài. liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Nội dung thầm tra tập trung vào các vấn đề sau đây: ) Nội dung của dự thảo nghị quyết và những vấn đề còn có ý kiến khác nhau ) Sự phù hợp của nội dung dự thảo nghị quyết với đường lối, chủ trương của Đảng. Đảng, chính sách của Nhà nước. ) Sự phù hợp của nội dung dự thảo nghị quyết với tình hình, điều kiện phát. triển kinh tế- xã hội của địa phương: ) Tính hợp hiến, tính hợp pháp và tính thống nhất của dự thảo nghị quyết với. hệ thông pháp luật. Báo cáo thẩm tra phải thể hiện rõ quan điểm của cơ quan thẩm tra về những. Vấn đề thuộc nội dung thẩm tra quy định tại khoản Điều này và đề xuất những. Nội dung ơm sửa đổi, bổ sung, phương án xử lý của cơ quan chủ trì thẩm tra đối. với những vấn đề còn có ý kiến khác nhau. Báo cáo thẩm tra phải được gửi đến Thường trực Hội đồng nhân dân chậm. nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân dân. Điều. Hồ sơ dự thảo nghị quyết trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh. Thường trực Hội đồng nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo việc chuẩn bị hồ sơ dự. thảo nghị quyết đề gửi đến đại biểu Hội đồng nhân dân. Hồ sơ dự thảo nghị quyết. bao gồm: ) Tài liệu quy định tại khoản Điều của Luật này ) Báo cáo thẩm tra. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. ) Ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với dự thảo nghị quyết cơ quan, tô chức khác trình. ) Tài liệu khác (nếu có). Tài liệu quy định tại điểm khoản Điều của Luật này và điểm khoản. này được gửi băng bản giây, tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Hồ sơ dự thảo nghị quyết phải được gửi đến các đại biểu Hội đồng nhân dân. chậm nhât là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đông nhân dân. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết của Hội đồng. nhân dân cấp tỉnh. Việc xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết tại kỳ họp của Hội đồng nhân nhân. dân được tiên hành theo trình tự sau đây: ) Đại diện cơ quan, tổ chức trình dự thảo nghị quyết thuyết trình dự thảo. nghị quyêt. ) Đại diện Ban của Hội đồng nhân dân được phân công thẩm tra trình bày báo. cáo trạng tra. ) Hội đồng nhân dân thảo luận ) Thường trực Hội đồng nhân dân tập trung chỉ đạo, theo dõi của Hội đồng nhân dân. dân được phân công thâm tra chủ trì, phối hợp cơ quan, tô chức trình, Sở Tư pháp. giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo nghị quyêt. đ) Hội đồng nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết. Dự thảo nghị quyết được thông qua khi có quá nửa tổng số đại biểu Hội đồng. nhân dân biêu quyêt tán thành. Chủ tịch Hội đồng nhân dân ký chứng thực nghị quyết. Sĩ Chtơi, IX. XAY, JANG, BAN HẠNH QUYÉT ĐỊNH. CUA UY BAN NHAN DAN, CAP TÍNH. Điều. Đề nghị xây dựng quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân. dân cấp huyện có trách nhiệm đề nghị xây dựng quyết định của Ủy ban nhân dân. tính. Đề nghị xây dựng quyết định phải nêu rõ tên gọi, sự cần thiết ban hành, đối tượng. Đối tượng, phạm điều chỉnh, nội dung chính của quyết định, dự kiến thời gian ban. hành, cơ quan chủ trì soạn thảo. Đon với quyết định quy định những vấn đề được. giao quy định chi tiết, cơ quan đề xuất phải rà soát văn bản quy phạm pháp luật đó. cơ quan nhà nước trung ương và nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp đề. xác định rõ nội dung, phạm giao quy định cụ thể. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp xem. Xét, kiểm tra việc đề nghị ban hành quyết định, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân. câp tỉnh quyêt định. Điều. Soạn thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân công cơ quan chủ trì soạn thảo. quyêt định. Cơ quan chủ trì soạn thảo có các nhiệm vụ sau đây: ) Khảo sát, đánh giá thực trạng quan hệ xã hội ở địa phương nghiên cứu. đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, văn bản của cơ quan. Nhà nước cấp trên, nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp và tài liệu có liên quan. quan đến dự thảo quyết định. ) Xây dựng dự thảo và tờ trình dự thảo quyết định ) Đánh giá tác động văn bản trong trường hợp dự thảo quyết định có quy định. Cụ thể, các chính sách đã được quy định trong văn bản của cơ quan nhà nước câp. trên đánh giá tác động của thủ tục hành chính trong trường hợp được luật giao. đánh giá tác động về giới (nêu có). ) Tổng hợp, nghiên cứu tiếp thu ý kiến, chỉnh lý hoàn thiện dự thảo quyết định. Điều. Lấy ý kiến về dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực. tiếp của văn bản và các cơ quan, tổ chức có liên quan theo quy định tại Điều. của Luật này. Điều. Thẩm định dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo quyết định trước khi trình Ủy. ban nhân dân câp tỉnh. Thời hạn, hồ sơ, nội dung thẩm định, báo cáo thẩm định. được thực hiện theo quy định tại Điêu của Luật này. Điều. Hồ sơ dự thảo quyết định trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Cơ quan chủ trì soạn thảo gửi hồ sơ dự thảo quyết định đến Ủy ban nhân dân. Cấp tính chậm nhât là ngày làm việc trước ngày Ủy ban nhân dân họp để chuyên. đến các thành viên Ủy ban nhân dân. Hồ sơ dự thảo quyết định theo quy định tại. khoản Điều của Luật này. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo quyết định của Ủy ban nhân. dân cấp tỉnh. theo tính chất và nội dung của dự thảo quyết định, Chủ tịch Ủy ban. nhân dân câp tỉnh quyêt định phương thức xem xét, thông qua dự thảo quyêt định. Trong trường hợp dự thảo quyết định được xem xét, thông qua tại phiên họp của. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thì theo trình tự sau đây: ) Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo thuyết trình dự thảo quyết định 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. ) Đại diện Sở Tư pháp phát biểu về việc giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định ) Đại diện Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình bày ý kiến ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo quyết định. Dự thảo quyết định được thông qua khi có quá nửa tổng số thành viên Ủy ban. nhân dân câp tỉnh biêu quyêt tán thành. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ký quyết định. Chương. XÂY DỰNG, BAN TVQH VÀNH VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CỦA HỘI ĐÒNG NHÂN DÂN, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁP HUYỆN. Điều. Soạn thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện Ủy ban nhân dân. cùng cấp trình. Căn cứ vào tính chất và nội dung của nghị quyết của Hội đồng nhân. dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện phân công cơ quan chủ trì soạn thảo. Cơ quan chủ. trì soạn thảo có trách nhiệm xây dựng dự thảo và tờ trình dự thảo nghị quyết. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo nghị quyết, cơ quan chủ trì soạn. thảo tổ chức lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan, đối tượng chịu sự tác. động trực tiếp của nghị quyết. Cơ quan, tổ chức có liên quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn. bản trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được dự thảo nghị quyết. Trong trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của nghị. Quyết thì cơ quan, tổ chức lấy ý kiến có trách nhiệm xác định những vấn đề cần lấy. ý kiến, địa chỉ tiếp nhận ý kiến và bảo đảm ít nhất là ngày kể từ ngày tổ chức. Lấy ý kiến đề các đối tượng được lấy ý kiến góp ý vào dự thảo nghị quyết. Điều. Thẩm định dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện. Phòng Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo nghị quyết của Hội đồng. nhân dân cấp huyện trước khi trình Ủy ban nhân dân cấp huyện. Chậm nhất là ngày trước ngày Uỷ ban nhân dân họp, cơ quan chủ trì soạn. Thảo phải gửi hồ sơ, dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện đến. Phòng Tư pháp đề thâm định. Thời hạn, hồ sơ, nội dung thẩm định và báo cáo thẩm định thực hiện theo. quy định tại các khoản, và Điều của Luật này. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với dự thảo nghị. quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xem xét, thảo luận và biểu quyết. về việc trình dự thảo nghị quyết Hội đồng nhân dân cùng cấp. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm gửi tờ trình, dự thảo nghị quyết và. Các tài liệu có liên quan đến Thường trực Hội đồng nhân dân để chuyền đến các đại biểu. biểu Hội đồng nhân dân cùng cấp chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp. Điều. Thẩm tra dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện phải được Ban của Hội. đồng nhân dân cùng cấp thẩm tra trước khi trình Hội đồng nhân dân. Chậm nhất. là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân có. Trách nhiệm gửi dự thảo nghị quyết đến Ban của Hội đồng nhân dân được phân. công thầm tra. Hồ sơ, nội dung thẩm tra và báo cáo thầm tra theo quy định tại các. khoản, và Điều của Luật này. Ban của Hội đồng nhân dân được phân công thẩm tra có trách nhiệm gửi báo. cáo thầm tra đến Thường trực Hội đồng nhân dân để chuyển đến các đại biểu Hội. đồng nhân dân chậm nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp. Điều Trình tự xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết của Hội đồng. nhân dân các huyện. Ọe lệ xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết- tại kỳ họp Hội đồng nhân dân. được tiến hành theo trình tự sau đây: ) Đại diện Ủy ban nhân dân thuyết trình dự thảo nghị quyết ) Đại diện Ban của Hội đồng nhân dân được phân công thẩm tra trình bày báo. cáo trạng tra. ) Hội đồng nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết. Dự thảo nghị quyết được thông qua khi có quá nửa tổng số đại biểu Hội. đồng nhân dân biều quyết tán thành. Chủ tịch Hội đồng nhân dân ký chứng thực nghị quyết. Điều. Soạn thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện. Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện Chủ tịch Ủy ban. nhân dân phân công và trực tiếp chỉ đạo cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân. dân soạn thảo. Cơ quan soạn thảo có trách nhiệm xây dựng dự thảo và tờ trình dự. thảo quyết định. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo quyết định, cơ quan soạn thảo. tổ chức lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan, đối tượng chịu sự tác động. trực tiếp của quyết định. Cơ quan, tổ chức có liên quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn. bản trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được dự thảo quyết định. Trong trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của quyển. định thì cơ quan lấy ý kiến có trách nhiệm xác định những vấn đề cần lấy ý kiến và. Bảo đảm ít nhất là ngày kể từ ngày tổ chức lấy ý kiến để các đối tượng được lấy. ý kiến góp ý vào dự thảo quyết định. 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Thẩm định dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện. Phòng Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo quyết định của Ủy ban. nhân dân câp huyện trước khi trình. Chậm nhất là ngày, trước ngày Ủy ban nhân dân họp, cơ quan soạn thảo. phải gửi hô sơ dự thảo quyêt định đên Phòng Tư pháp đê thâm định. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ) Tờ trình Ủy ban nhân dân về dự thảo quyết định ) Dự thảo quyết định. ) Bản tổng hợp ý kiến về dự thảo quyết định ) Tài liệu khác (nếu có). Nội dung và báo cáo thẩm định thực hiện theo quy định tại các khoản. và Điêu của Luật này. Chậm nhất là ngày trước ngày Ủy ban nhân dân họp, Phòng Tư pháp gửi. báo cáo thâm định đên cơ quan soạn thảo. Điều. Hồ sơ dự thảo quyết định trình Ủy ban nhân dân cấp huyện. Cơ quan soạn thảo gửi hồ sơ dự thảo quyết định đến Ủy ban nhân dân cấp. huyện chậm nhât là ngày làm việc trước ngày Ủy ban nhân dân họp để chuyên. đên các thành viên Uy ban nhân dân. Hồ sơ dự thảo quyết định trình Ủy ban nhân dân bao gồm: ) Tài liệu quy định tại khoản Điều của Luật này ) Báo cáo thâm định. Tài liệu quy định tại điểm và điểm khoản Điều của Luật này và điểm. khoản này được gửi băng bản giây, tài liệu còn lại được gửi băng bản điện tử. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo quyết định của Ủy ban nhân. dân cấp huyện. theo tính chất và nội dung của dự thảo quyết định, Chủ tịch Ủy ban. Nhân dân cấp huyện quyết định phương thức xem xét, thông qua dự thảo quyêt. định. Trong trường hợp xem xét, thông qua dự thảo quyết định tại phiên họp. Uy ban nhân dân thì được tiên thành theo trình tự sau đây: ) Đại diện cơ quan soạn thảo trình bày dự thảo quyết định ) Đại diện Phòng Tư pháp phát biểu về việc giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định ) Ủy ban nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo quyết định. Dự thảo quyết định được thông qua khi có quá nửa tổng số thành viên Ủy ban. nhân dân biêu quyêt tán thành. Chủ tịch Ủy ban nhân dân ký ban hành quyết định. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Chương XI. XÂY DỰNG, BAN III LIỆU VÀ BẢN QUY PHẠM PHÁT LUẬT. CỦA HỘI ĐÒNG NHÂN DÂN, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁP XÃ. Điều. Soạn thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã Ủy ban nhân dân cùng. câp tô chức soạn thảo và trình Hội đông nhân dân. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo nghị quyết, Chủ tịch Ủy ban. Nhân dân tổ chức việc lấy ý kiến và tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan. quan, của Nhân dân tại các thôn, làng, buôn, ấp, bản, phum, sóc, tổ dân phố, khu. phó, khối phố về dự thảo nghị quyết bằng các hình thức thích hợp. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết của Hội đồng. nhân dân cấp xã. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã phải được Ban của Hội. đong nhân dân cùng cấp thầm tra trước khi trình Hội đồng nhân dân cấp xã. Chậm. Nhất là ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân. Gửi tờ trình, dự thảo nghị quyết và các tài liệu có liên quan đến các đại biểu Hội. đồng nhân dân. Việc xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết tại kỳ họp Hội đồng nhân dân. được tiến hành theo trình tự sau đây: ) Đại diện Ủy ban nhân dân thuyết trình dự thảo nghị quyết ) Đại diện Ban của Hội đồng nhân dân được phân công thẩm tra trình bày báo. cáo trạng tra. ) Hội đồng nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết. Dự thảo nghị quyết được thông qua khi có quá nửa tổng số đại biểu Hội. đồng nhân dân biểu quyết tán thành. Chủ tịch Hội đồng nhân dân ký chứng thực nghị quyết. Điều. Soạn thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp xã. Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp xã Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ký. dân cấp xã tổ chức, chỉ đạo việc soạn thảo. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo quyết định, Chủ tịch Ủy ban. Nhân dân cấp xã tổ chức việc lấy ý kiến và tiếp thu ý kiến của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. liên quan, của Nhân dân tại các thôn, làng, buôn, ấp, bản, phum, sóc, tổ dân phó. khu phố, khối phố và chỉnh lý dự thảo quyết định. Điều. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo quyết định của Ủy ban nhân. dân cấp xã. Tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo gửi tờ trình, dự thảo quyết định. bản tổng hợp ý kiến và các tài liệu có liên quan đến các thành viên Ủy ban nhân. dân cấp xã chậm nhất là ngày làm việc trước ngày Ủy ban nhân dân họp. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Việc xem xét, thông qua dự thảo quyết định tại phiên họp Ủy ban nhân dân. Các xã được tiến hành theo trình tự sau đây: ) Đại diện tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo trình bày dự thảo quyết định ) Ủy ban nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo quyết định. Dự Ủ biên quyết định chỉ được thông qua khi có quá nửa tổng số thành viên Ủy ban. nhân dân câp xã biêu quyêt tán thành. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ký ban hành quyết định. Chương XII. XÂY DỰNG, BAN HÀNH, VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. THEO TRÌNH TỰ, THỦ TỤC RÚT GỌN. Điều. Các trường hợp xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp. Luật theo trình tự, thủ tục rút gọn. Trường hợp khẩn cấp theo quy định của pháp luật về tình trạng khẩn cấp. trường hợp đột xuất, phân cấp trong phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, ủy, nô. trường hợp cấp bách để giải quyết những vấn đề phát sinh trong thực tiễn, theo. quyết định của Quốc hội. Trường hợp để ngưng hiệu lực toàn bộ hoặc một phần của văn bản quy. phạm pháp luật trong một thời hạn nhất định. Trường hợp cần sửa đổi ngay cho phù hợp với văn bản quy phạm pháp luật. mới được ban hành. Điều. Thẩm quyền quyết định việc xây dựng, ban hành văn bản quy. phạm pháp luật theo trình tự, thủ tục rút gọn. Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định việc áp dụng trình tự, thủ tục rút gọn. trong xây dựng, ban hành pháp lệnh, nghị quyêt của Uy ban thường vụ Quốc hội. trình Quốc hội quyết định việc áp dụng trình tự, thủ tục rút gọn trong xây dựng. ban hành luật, nghị quyêt của Quôc hội. Chủ tịch nước quyết định việc áp dụng trình tự, thủ tục rút gọn trong xây. dựng, ban hành lệnh, quyêt định của Chủ tịch nước. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc áp dụng trình tự, thủ tục rút gọn trong. xây dựng, ban hành nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Thường trực Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định việc áp dụng trình tự. Thủ tục rút gọn trong xây dựng, ban hành nghị quyết của Hội đông nhân dân câp. tỉnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc áp dụng trình tự, thủ tục. rút gọn trong xây dựng, ban hành quyêt định của Ủy ban nhân dân câp tỉnh. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Trình tự, thủ tục xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp. Luật theo trình tự, thủ tục rút gọn. Việc xây dựng, ban hành luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết. của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước, nghị định của. Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ, nghị quyết của Hội đồng nhân. dân cấp tỉnh, quyết định của Ủy ban nhân dân câp tỉnh theo trình tự, thủ tục rút gọn. được thực hiện như sau. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức việc soạn thảo. Cơ quan chủ trì soạn thảo có thể tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân có liên quan về dự thảo văn bản. Trong trường hợp lây ý kiên thì thời hạn lây. ý kiên không quá ngày. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được dự thảo văn bản, cơ quan. Thẩm định có trách nhiệm thầm định, cơ quan chủ trì thẩm tra có trách nhiệm thầm. tra dự thảo văn bản. Hồ sơ thẩm định gồm tờ trình và dự thảo hồ sơ thẩm tra gồm tờ trình, dự thảo. báo cáo thâm định và báo cáo giải trình, tiêp thu ý kiên thâm định. Điều. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xem xét, thông qua văn bản quy phạm. Pháp luật theo trình tự, thủ tục rút gọn. ). Hồ sơ trình xem xét, thông qua văn bản quy phạm pháp luật theo trình tự. thủ tục rút gọn được quy định như sau: ) Hồ sơ trình dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án pháp lệnh. dự thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, dự thảo nghị quyết của Hội. đồng nhân dân cấp tỉnh bao gồm tờ trình, dự thảo, báo cáo thẩm tra ) Hồ sơ trình dự thảo lệnh, dự thảo quyết định của Chủ tịch nước bao gồm tờ. trình, dự thảo. ) Hồ sơ trình dự thảo nghị định của Chính phủ, dự thảo quyết định của Thủ. Thủ tướng Chính phủ, dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bao gồm tờ. trình, dự thảo, báo cáo thâm định. Trình tự xem xét, thông qua: ) Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội. tại kỳ họp gần nhất theo trình tự quy định tại Điều của Luật này ) Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo pháp lệnh, dự thảo. Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội tại phiên họp gần nhât theo trình tự. quy định tại khoản Điều của Luật này ) Chủ tịch nước xem xét, ký ban hành lệnh, quyết định ngay sau khi nhận. được dự thảo lệnh, quyết định theo trình tự quy định tại Điều của Luật này ) Chính phủ xem xét, thông qua dự thảo nghị định tại phiên họp gần nhất theo. trình tự quy định tại Điều của Luật này 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. đ) Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành quyết định ngay sau khi nhận. được dự thảo văn bản theo trình tự quy định tại Điều của Luật này. ) Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết tại kỳ. họp gân nhât theo trình tự quy định tại Điều của Luật này. ), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, thông qua dự thảo quyết định tại phiên. họp gân nhât theo trình tự quy định tại Điêu của Luật này. Chương XIII. HIỆU LỰC CỦA VẠN ÁN QUY PHẠM PHÁP LUẬT, NGUYÊN TÁC. ÁP DỤNG, CÔNG KHAI, VĂN BẢN QUY PHẠM, PHAP LUẬT. Điều. Đăng công báo văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật của các cơ quan ở Trung ương phải được đăng. Công báo nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, trừ trường hợp văn bản có. nội dung thuộc bí mật nhà nước. Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh, chính quyền địa phương ở đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt phải được. đăng Công báo câp tỉnh. Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp. huyện, cấp xã phải được niêm yết công khai và phải được đưa tin trên các phương-. tiện thông tin đại chúng ở địa phương. Thời gian và địa điểm niêm yết công khai. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định. Trong thời hạn ngày kể từ ngày công bố hoặc ký ban hành, cơ quan. người có thầm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật phải gửi văn bản đến. cơ quan Công báo đề đăng Công báo hoặc niêm yết công khai. Cơ quan Công báo có trách nhiệm đăng toàn văn văn bản quy phạm pháp luật. trên Công báo chậm nhât là ngày đối với văn bản quy phạm pháp luật các cơ. quan trung ương ban hành, ngày đối với văn bản các quy phạm pháp luật Hội. đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, chính quyền địa phương ở đơn vị hành. chính- kinh tế đặc biệt ban hành kể từ ngày nhận được văn bản. Văn bản quy phạm pháp luật đăng trên Công báo và Công báo điện tử là. văn bản chính thức và có giá trị như văn bản gôc. Chính phủ quy định về Công báo và niêm yết văn bản quy phạm pháp luật. Điều. Thời điểm có hiệu lực của văn bản quy phạm pháp luật. Thời điểm có hiệu lực của toàn bộ hoặc một phần văn bản phạm pháp. Luật được quy định tại văn bản đó nhưng không sớm hơn ngày, kể từ ngày thông. qua hoặc ký ban hành đối với văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước. trung ương không sớm hơn ngày kề từ ngày ký ban hành đối với văn bản quy. 1ASoft: Tel:- www.hhuvietPhapLuat. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không sớm. Hơn ngày kể từ ngày ký ban hành đối với văn bản quy phạm pháp luật của Hội. đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã. Văn bản quy phạm pháp luật được ban hành theo trình tự, thủ tục rút gọn thì. có thể có hiệu lực kể từ ngày thông qua hoặc ký ban hành, đồng thời phải được. đăng ngay trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan ban hành và phải được đưa tin. trên phương tiện thông tin đại chúng đăng Công báo nước Cộng xã hội chủ nghĩa. nghĩa Việt Nam hoặc Công báo tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, chậm nhất là. sau ngày kề từ ngày công bố hoặc ký ban hành. Điều. Hiệu lực trở về trước của văn bản quy phạm pháp luật. Chỉ trong trường hợp thật cần thiết để bảo đảm lợi ích chung của xã hội. thực hiện các quyền, lợi ích của tổ chức, cá nhân được quy định trong luật, nghị. Quyết định của Quốc hội, văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan trung ương mới. được quy định hiệu lực trở vê trước. Không được quy định hiệu lực trở về trước đối với các trường hợp sau đây: ) Quy định trách nhiệm pháp lý mới đối với hành mà vào thời điểm thực. hiện hành đó pháp luật không quy định trách nhiệm pháp lý ) Quy định trách nhiệm pháp lý nặng hơn. Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp. cấp, chính quyền địa phương ở đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt không được-. quy định hiệu lực trở về trước. Điều. Ngưng hiệu lực văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật ngưng hiệu lực toàn bộ hoặc một phần cho đến. khi có quyết định xử lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong các trường hợp. sau đây: ) Bị đình chỉ việc thi hành theo quy định tại khoản Điều, khoản Điều. khoản và khoản Điều, khoản và khoản Điều của Luật này. Trường. hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định bãi bỏ thì văn bản hêt hiệu lực. nêu không quyết định bãi bỏ thì văn bản tiếp tục có hiệu lực. ) Cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật quyết định. ngưng hiệu lực của văn bản đó trong một thời hạn nhất định để giải quyết các vấn đề. đề kinh tế- xã hội phát sinh. Thời điểm ngưng hiệu lực, tiếp tục có hiệu lực của văn bản hoặc hết hiệu lực. của văn bản phải được quy định rõ tại văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan. nhà nước có thâm quyên. Quyết định đình chỉ việc thi hành, quyết định xử lý văn bản quy phạm pháp. Luật phải đăng công báo, đưa tin trên các phương tiện thông tin đại chúng chậm. nhât là ngày kê từ ngày quyêt định. 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực. Văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một phần trong các. trường hợp sau đây: ]. Hết thời hạn có hiệu lực đã được quy định trong văn bản. Được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật mới. của chính cơ quan nhà nước đã ban hành văn bản đó. Bị bãi bỏ băng một văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực thì văn bản quy phạm pháp luật. quy định chi tiết thi hành văn bản đó cũng đồng thời hết hiệu lực. Điều. Hiệu lực về không gian. Ì. Văn bản quy phạm pháp luật của các cơ quan nhà nước ở trung ương có hiệu. lực trong phạm cả nước và được áp dụng đối với mọi cơ quan, tổ chức, cá nhân. trừ trường hợp văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên có thầm. quyền hoặc điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. viên có quy định khác. Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ở. đơn vị hành chính nào thì có hiệu lực trong phạm đơn vị hành chính đó và phải. được quy định cụ thê ngay trong văn bản đó. Trường hợp có sự thay đổi về địa giới hành chính thì hiệu lực về không gian và. đối tượng áp dụng của văn bản quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương. được xác định như sau: ) Trường hợp một đơn vị hành chính được chia thành nhiều đơn vị hành chính. mới cùng cấp thì văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban. nhân dân của đơn vị hành chính được chia vẫn có hiệu lực đối với đơn vị hành. chính mới cho đến khi Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân của đơn vị hành chính. mới ban hành văn bản quy phạm pháp luật thay thế. ) Trường hợp nhiều đơn vị hành chính được nhập thành một đơn vị hành. Chính phủ cùng cấp thì văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy. Ban nhân dân của đơn vị hành chính được nhập vẫn có hiệu lực đối với đơn vị hành. chính đó cho đến khi Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân của đơn vị hành chính. mới ban hành văn bản quy phạm pháp luật thay thế. ) Trường hợp một phần địa phận và dân cư của đơn vị hành chính được điều. chỉnh về một đơn vị hành chính khác thì văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng. Nhân dân, Ủy ban nhân dân của đơn vị hành chính được mở rộng có hiệu lực đôi. với phần địa phận và bộ phận dân cư được điều chỉnh. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Áp dụng văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm bắt đầu có hiệu lực. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng đối với hành xảy tại thời điểm. mà văn bản đó đang có hiệu lực. Trong trường hợp quy định của văn bản quy. phạm pháp luật có hiệu lực trở về trước thì áp dụng theo quy định đó. Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật có quy định khác nhau. vê cùng một vân đê thì áp dụng văn bản có hiệu lực pháp lý cao hơn. Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật cùng một cơ quan ban hành. hành có quy định khác nhau về cùng một vấn đề thì áp dụng quy định của văn bản. quy phạm pháp luật ban hành sau. Trong trường hợp văn bản quy phạm pháp luật mới không quy định trách nhiệm. nhiệm pháp lý hoặc quy định trách nhiệm pháp lý nhẹ hơn đối với hành xảy. trước ngày văn bản có hiệu lực thì áp dụng văn bản mới. Việc áp dụng văn bản quy phạm pháp luật trong nước không được cản trở. việc thực hiện điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. viên. Trong trường hợp văn bản quy phạm pháp luật trong nước và điều ước quốc tế. WTO mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác nhau về. cùng một vấn đề thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế đó, trừ Hiến pháp. Điều. Đăng tải và đưa tin văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật các cơ quan nhà nước ở trung ương, Hội đồng. nhân dân, Ủy ban nhân dân ban hành phải được đăng tải toàn văn trên Cơ sở dữ liệu. liệu quốc gia về pháp luật chậm nhất là ngày kề từ ngày công bố hoặc ký ban. hành và đưa tin trên phương tiện thông tin đại chúng, trừ văn bản có nội dung. thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật về bí mật nhà nước. Văn bản quy phạm pháp luật đăng tải trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật. có giá trị sử dụng chính thức. Chương XIV. GIẢI THÍCH HIẾN PHÁP, LUẬT, PHÁP LỆNH. Điều. Các trường hợp và nguyên tắc giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh. Việc giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh được thực hiện trong trường hợp. quy định của Hiền pháp, luật, pháp lệnh có cách hiểu khác nhau trong việc thi hành. Việc giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây: ) Đúng với tinh thần, mục đích, yêu cầu, quan điểm chỉ đạo ban hành Hiến pháp. luật, pháp lệnh. ) Phù hợp với nội dung, ngôn ngữ của Hiến pháp, luật, pháp lệnh ) Không được sửa đồi, bỏ sung hoặc đặt quy định mới. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Thẩm quyền đề nghị giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh. Chủ tịch nước, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, Chính phủ, án. Nhân dân tôi cao, Viện kiểm sát nhân dân tôi cao, Kiểm toán nhà nước, Uy ban. Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cơ quan trung ương của tổ chức thành. viên của Mặt trận và đại biểu Quôc hội có quyền đê nghị Ủy ban thường vụ Quôc. hội giải thích Hiên pháp, luật, pháp lệnh. Ủy ban thường vụ Quốc hội tự mình hoặc theo đề nghị của các cơ quan, tổ chức. Chức, đại biểu Quốc hội quy định tại khoản Điều này quyết định việc giải thích. Hiến pháp, luật, pháp lệnh. Điều. Trình tự, thủ tục giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh. theo tính chất, nội dung của vấn đề cần được giải thích, Ủy ban thường. vụ Quốc hội giao Chính phủ, án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội soạn thảo dự thảo nghị quyết giải. thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh trình Ủy ban thường vụ Quốc hội. Ủy ban thường vụ Quốc hội giao Hội đồng dân tộc hoặc Ủy ban của Quốc hội. Thẩm tra về sự phù hợp của dự thảo nghị quyết giải thích Hiến pháp, luật, pháp. lệnh với tỉnh thần và nội dung của văn bản được giải thích. Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết giải. thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh theo trình tự sau đây: ) Đại diện cơ quan được phân công chuẩn bị dự thảo nghị quyết giải thích. Thuyêt trình và đọc toàn văn dự thảo ) Đại diện cơ quan chủ trì thâm tra trình bày báo cáo thầm tra ) Đại diện cơ quan, tổ chức, cá nhân được mời tham dự phiên họp phát biểu ý kiến. kiên. ) Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận đ) Chủ phiên họp kết luận ) Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết ) Chủ tịch Quốc hội ký nghị quyết giải thích Hiền pháp, luật, pháp lệnh. Điều. Đăng công báo, đăng tải và đưa tin nghị quyết của Ủy ban thường vụ. Vụ Quốc hội giải thích Hiến pháp, luật, pháp lệnh. Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội giải thích Hiến pháp, luật, pháp. Lệnh phải được đăng Công báo theo quy định tại Điều của Luật này, đăng tải. trên Công thông tin điện tử của Quôc hội và đăng tải, đưa tin theo quy định tại. Điều của Luật này. Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội giải thích Hiến pháp, luật, pháp. lệnh được áp dụng cùng với văn bản được giải thích. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. GIÁM SÁT, KIẾM TRA, XỬ LÝ VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. Điều. Giám sát văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền. giám sát theo quy định của pháp luật. Việc giám sát văn bản quy phạm pháp luật được tiến hành nhằm phát hiện. những nội dung trái với Hiến pháp, luật, văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên. hoặc không còn phù hợp để kịp thời đình dỡ việc thi hành, sửa chữa, bổ sung hoặc. bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản, đông thời xử lý theo thâm quyên hoặc. Kiên nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý cơ quan, cá nhân đã ban hành văn bản trái. pháp luật. Điều. Nội dung giám sát văn bản quy phạm pháp luật. Sự phù hợp của văn bản với Hiến pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật. của cơ quan nhà nước cấp trên. Sự phù hợp của hình thức văn bản với nội dung của văn bản đó. Sự phù hợp của nội dung văn bản với thầm quyền của cơ quan ban hành. văn bản. Sự thống nhất giữa văn bản quy phạm pháp luật hiện hành với văn bản quy. phạm pháp luật mới được ban hành của cùng một cơ quan. Điều. Giám sát, xử lý văn bản quy phạm pháp luật có dấu hiệu trái. pháp luật. Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc. hội, đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân, Ban. của Hội đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân dân giám sát văn bản quy phạm. pháp luật. Quốc hội bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật của Chủ tịch nước, Ủy ban. thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng Thẩm phán. án nhân dân tối cao, Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát. Nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết. của Quốc hội. Ủy ban thường vụ Quốc hội đình chỉ việc thi hành văn bản quy phạm pháp. Luật của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng Thẩm phán án nhân dân. tối cao, Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Tổng Kiểm toán nhà nước trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội. và trình Quốc hội quyết định việc bãi bỏ văn bản đó tại kỳ họp gần nhất bãi bỏ. văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng Thẩm phán. phán án nhân dân tối cao, Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng. 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Viện kiểm sát nhân dân tối cao, phòng Kiểm toán nhà nước trái với pháp lệnh, nghị. Quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật của Hội. đồng nhân dân cấp tỉnh trái với Hiến pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật của Nhà nước. cơ quan nhà nước cấp trên. Hội đồng nhân dân bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân. cùng cấp, văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp dưới trái với. nghị quyết của mình, văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên. Trình tự, thủ tục giám sát việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật, xử lý. văn bản quy phạm pháp luật có dấu hiệu trái pháp luật được thực hiện theo quy. định của pháp luật về hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đông nhân dân. Điều. Chính phủ kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật có dấu. hiệu trái pháp luật. Chính phủ kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, xử lý văn bản quy phạm. pháp luật của bộ, cơ quan ngang bộ, Hội đông nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh, chính quyền địa phương ở đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt có dấu. hiệu trái với Hiên pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước. cấp trên. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định bãi bỏ hoặc đình chỉ việc thi hành. một phần hoặc toàn bộ văn bản quy phạm pháp luật của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ-. ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, chính quyền địa phương ở đơn vị hành. chính- kinh tế đặc biệt trái với Hiến pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật của. Cơ quan nhà nước cấp trên đình chỉ việc thi hành một phần hoặc toàn bộ nghị định. Quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh trái với Hiến pháp, luật và văn bản quy. phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên, đồng thời đề nghị Ủy ban thường. vụ Quốc hội bãi bỏ. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ thực hiện việc kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm. phạm pháp luật của bộ, cơ quan ngang bộ, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh, chính quyền địa phương ở đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt trái với. Hiến pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên. Đối với nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh trái với Hiến pháp, luật và. văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên đã bị Thủ tướng Chính phủ. Phủ đình chỉ việc thi hành thì Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính, phủ và các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan chuẩn bị hồ sơ báo cáo Thủ tướng. Chính phủ xem xét việc đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội bãi bỏ. Chính phủ quy định chi tiết về kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật. có dấu hiệu trái pháp luật Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Hội đồng. nhân dân và Ủy ban nhân dân ban hành. 1aSoft: Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Điều. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ kiểm tra, xử lý văn. bản quy phạm pháp luật có dấu hiệu trái pháp luật. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ có trách nhiệm kiểm tra văn bản. Quy phạm pháp luật mình ban hành và bộ, cơ quan ngang bộ, Hội đồng nhân. dân và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành về những nội dung có liên quan đến. ngành, lĩnh vực mình phụ trách. Khi phát hiện văn bản quy phạm pháp luật mình ban hành trái pháp luật thì. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ có trách nhiệm tự mình bãi bỏ một phần. hoặc toàn bộ văn bản. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quản lý ngành, lĩnh vực có quyền. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ văn bản quy phạm. pháp luật của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ khác, Ủy ban nhân dân câp. tỉnh, chính quyền địa phương ở đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt có nội dung. trái pháp luật thuộc ngành, lĩnh vực mình phụ trách báo cáo Thủ tướng Chính phủ. phủ đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật của. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có nội dung trái pháp luật thuộc ngành, lĩnh vực. mình phụ trách. Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ. ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, chính quyền địa phương ở đơn vị hành. chính- kinh tế đặc biệt có nội dung trái pháp luật không được xử lý theo quy định. Tại khoản và khoản Điều này thì Bộ trưởng Bộ Tư pháp báo cáo Thủ tướng. Chính phủ đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật đó. Điều. Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân kiểm tra, xử lý văn bản. quy phạm pháp luật có dấu hiệu trái pháp luật. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm tự kiểm tra văn. bản quy phạm pháp luật mình ban hành Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân. cấp trên kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân. dân cấp dưới ban hành. Khi phát hiện văn bản quy phạm pháp luật mình ban hành trái pháp luật thì. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân có trách nhiệm tự mình bãi bỏ một phần hoặc. toàn bộ văn bản. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức kiểm tra văn bản quy phạm pháp. luật Hội đồng nhân dân và Uy ban nhân dân cấp huyện ban hành. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ chức kiểm tra văn bản quy phạm pháp. luật Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đình chỉ việc thi hành nghị quyết trái. pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp huyện và đề nghị Hội đồng nhân dân cấp tỉnh. bãi bỏ. Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 868/Ngày 28-7-2015. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đình chỉ việc thi hành nghị quyết trái. pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp xã và đề nghị Hội đồng nhân dân cấp huyện. bãi bỏ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ. một phần hoặc toàn bộ văn bản quy phạm pháp luật trái pháp luật của Ủy ban nhân. dân cấp dưới. Chương XVI. HỢP NHẬT VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT, PHÁP ĐIỀN. HỆ THÓNG QUY PHẠM PHÁP LUẬT, RÀ SOÁT, HỆ THÓNG HÓA. VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. Điều. Hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung phải được hợp nhất với văn. Bản quy phạm pháp luật được sửa đổi, bổ sung nhằm góp phần bảo đảm hệ thống. pháp luật đơn giản, rõ ràng, dễ sử dụng, nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật. Việc hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật được thực hiện theo quy định của pháp luật. Uy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật. ]. Cơ quan nhà nước sắp xếp các quy phạm pháp luật trong các văn bản quy-. phạm pháp luật đang còn hiệu lực, trừ Hiến pháp, đề xây dựng Bộ pháp điền. Việc pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật được thực hiện theo quy định. của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Điều. Rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật. Cơ quan nhà nước trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách. nhiệm rà soát, hệ thống hóa các văn bản quy phạm pháp luật nêu phát hiện có quy. định trái pháp luật, mâu thuẫn, chồng chéo, hết hiệu lực hoặc không còn phù hợp. Với tình hình phát triển kinh tế- xã hội thì tự mình hoặc kiến nghị với cơ quan nhà nước. Nước có thẩm quyền kịp thời đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung, ban hành. hành văn bản mới hoặc thay thế văn bản quy phạm pháp luật. Cơ quan, tổ chức và công dân có quyền đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền. ) Quyền xem xét đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung, ban hành văn bản. mới hoặc thay thế văn bản quy phạm pháp luật. Hoạt động rà soát văn bản phải được tiến hành thường xuyên, ngay khi có. căn cứ rà soát văn bản. Hoạt động hệ thống hóa văn bản phải được tiên hành định. kỳ, kịp thời công bố Tập hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật còn hiệu lực. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 868/Ngày 28-7-2015. Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định tổng rà soát hệ thống văn bản quy. phạm pháp luật các cơ quan nhà nước quyết định rà soát theo chuyên đề, lĩnh vực. địa bàn căn cứ vào yêu câu quản lý nhà nước. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Bild Chương XVH. ĐIEU KHÔN THỊ HÀNH. Điều. Bảo đảm nguồn lực xây dựng, ban hành văn bản quy phạm. pháp luật. Nhà nước có chính sách thu hút, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí cán bộ, công chức. tham gia xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với yêu câu. nhiệm vụ quy định tại Luật này hiện đại hóa phương tiện, hạ tầng kỹ thuật bảo. đảm kinh phí cho hoạt động xây dựng chính sách, soạn thảo, thẩm định, thâm tra. chỉnh lý, hoàn thiện và ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2016. Thông tư liên tịch giữa các bộ, cơ quan ngang bộ, chỉ thị của Ủy ban nhân dân. dân các cấp là văn bản quy phạm pháp luật được ban hành trước ngày Luật này có.-. hiệu lực thì tiếp tục có hiệu lực cho đến khi có văn bản bãi bỏ hoặc bị thay thế. băng văn bản quy phạm pháp luật khác. Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 17/2008/QH12 và Luật ban hành. hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân. sô 31/2004/QH1 hêt hiệu lực kê từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành. Những quy định về thủ tục hành chính trong văn bản quy phạm pháp luật. Cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản Điều của Luật này được. ban hành trước ngày Luật này có hiệu, Ê đê tiếp tục được áp dụng cho đến khi bị. bãi bỏ băng văn bản khác hoặc bị thay thê băng thủ tục hành chính mới. Điều. Quy định chi tiết. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ có trách nhiệm quy định chi tiết các. điều, khoản được giao trong Luật. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. XTII. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2015./. CHỦ TỊCH QUÓC HỘI. Nguyễn Sinh Hùng. 1-aSoft: Tel:- www.hhuvietphapluat.